Terveysmarkkina on hyvin keskittynyt, joten ammatinharjoittajilla ei ole paljoa vaihtoehtoja, jos he haluavat vaihtaa vuokraisäntää
– Eri tavat sopivat eri ihmisille
This should serve as an example to us of how, with tenacity and patience, we can achieve positive results and help good causes.
I think it is very important that mental health has been included for the first time as an area for action under a public health programme.
Leikkausinfektioita voidaan vähentää mikrobilääkeprofylaksin eli ennaltaehkäisevän lääkehoidon avulla
Tämä voi tarkoittaa useiden litrojen juomista päivässä.
Tutkimuksen näyttö varoittaa lihavuuslääkkeiden lyhytaikaisesta käytöstä ilman kokonaisvaltaisempaa lähestymistapaa painonhallintaan.
What we have here is that critical balance between public health requirements and common humanity.
Hän kertoi silloin, että hän haluaa asua kotona ja päättää omasta lääkehoidostaan.
Asiaa on selvitetty, ja tämänhetkisen tiedon mukaan sairaustapaukset eivät liity ruokaan.
Prevention cannot succeed unless it is accompanied by access to treatment.
It must be more than paying lip service to consultation.
– Henkilö alkaa käyttää tekoälyä tukenaan ja käyttää sitä liikaa yötä päivää
Initially he talks about the necessary coordination, not only in the networks which deal with health, but with the Member States and also with the non-governmental organisations.
Hoitaja huolehtii lääkkeiden antamisesta ohjeiden mukaan.
Esimerkiksi eräät virustaudit saattavat aiheuttaa jopa vuosia kestävää muistin heikkenemistä
Kylmien tai 20-asteisten suihkujen ottaminen sekä viileissä luonnonvesissä uiminen saattavat vähentää kipua aiheuttavaa turvotusta, koska viileydellä on verisuonia supistavaa vaikutusta
Vanhetessa on erityisen tärkeää huolehtia istumatasapainosta, jotta toimintakyky säilyy.
When we look at Pristina we see that the hospital is under great stress.
This is a health and safety issue, as has been said, for both the workers concerned and for the public.
Jotta laihtuminen olisi pysyvää, pitäisi lihavuuslääkkeitä tutkimusten mukaan käyttää jopa lopun ikäänsä
Yöunen aikana tapahtuu eräänlainen ”aivopesu”.
With the tragedy of FMD following on from BSE and swine fever we must review in a rational way the common agricultural policy.
Esimerkiksi siitä, että saa hakea lapset päiväkodista ja tehdä heidän kanssaan palapelejä, kuten tänäänkin.
These victims should also have free access to shelter, medical and psychological assistance, social services, help in finding work, etc.
I would like to finish by raising the question of clients.
The question is: to what extent is a policy being adopted to actually learn something from those best practices?
Leikkausalueelle voidaan pitää yhteys sulkemisen jälkeen dreenin avulla
Haastatteluhetkellä Yli-Sissala elää puolisonsa kanssa jänniä hetkiä.
This also helps to minimise the risk of infection.
Not simply information, therefore, but also consultation.
The Public Health Directorate intends to carry out an information campaign to help contractors to understand the Commission's procedures and requirements more clearly.
I have read reports from virologists and vets who claim that, in this day and age, adopting a non-vaccination policy is much like sitting on a time bomb.
Yhteys saattaa kuitenkin selittyä myös sillä, että tavallista terveemmät ihmiset harrastavat muita enemmän liikuntaa
We know that in the Netherlands there are authorised treatment centres in place to collect end-of-life vehicles and this process should be extended across the length and breadth of the European Union.
Niissä tuotiin esiin esille muun muassa käsitys siitä, ettei 90-vuotias nainen ollut kykenevä pärjäämään itsekseen kotona pitkiä aikoja.
Aivoihin kertyy päivän mittaan kuona-aineita, eli kaikkea ei hyödynnetä hermovälittäjäaineista tai aineenvaihdunnasta.
It is intended to meet the needs and the cover the risks of the most serious situations, such as those that have been mentioned here at some length.
Metsähallitus muistuttaa huolellisen hygienian tärkeydestä.
We therefore need a wider-ranging overview of pension systems and a discussion of the design of childcare and possibly also health care and care of the elderly.
Faktatiedon ohessa sarjassa opitaan koko perheelle sopivia pelejä ja leikkejä, joiden avulla ihmiskeho ja sen ihmeellisyydet tulevat tutuiksi
And in our opinion, three key concepts apply: information and prevention, affordable treatment, and care of those left behind.
Myös riittävästä juomisesta on syytä huolehtia.
Tutkimuksen aineisto perustuu vanhemmille tehtyyn kyselyyn nuorten adhd-oireista sekä kaksikymmentä vuotta kestäneeseen rekisteriseurantaan nuorten myöhemmistä psykiatrisista diagnooseista.
Palvelun päävalikosta löytyy kielivalinta, jonka käyttö saattaa olla haastavaa
Osa aaltoilusta saattaa selittyä levon, liikunnan tai stressin määrään taikka ravitsemukseen liittyvällä vaihtelulla.[18]
I therefore share the anxiety expressed regarding the health of all these people.
Hokkanen kertoo, että tilanne vaikuttaa työntekijöihin.
I still have grave concerns about the state of health of our colleagues in the various institutions.
Council Decision 90/424 constitutes another instrument for Community financial support in case of disease outbreaks.
Yskittää ja aivastuttaa kaiken aikaa
Kun täältä ajelee kotiinpäin treenien jälkeen, hyräilee ja lauleskelee täällä treenattuja biisejä, Ilkka Syrjälä sanoo.
Palvelussa on sen luonteen takia runsaasti kohdistettavia elementtejä
When we deal with issues relating to the health of young children, the commitment is often strong, wholehearted and sincere.
We must bear in mind that the policies and procedures adopted by the registry will need to reflect best practice in the field.
Elina Hanhivaaran 90-vuotias äiti vietiin pois kotoaan Rovaniemellä 20
Nikumaan mukaan perustuslain vastaiset tarpeettoman laajat rajoitustoimet koskevat erityisesti hoivakodeissa asuvia ikäihmisiä.
Julkinen keskustelu, mielipiteet, kulttuuriset normit ja taloudelliset intressit vaikuttavat siihen, mitä kulloinkin pidetään sairautena
Parents must give some thought to how they treat their children and prevent their being treated unequally from the cradle onwards.
Jos taas aterialla nautitaan pelkkää hiilihydraattia, verensokeri pysyy korkealla yleensä seuraavat 2–3 tuntia
All aim to treat malnutrition among children under five years of age, as well as monitoring the health status of women, in particular nursing mothers and pregnant women.
Sari Sirkelän mukaan moni ikääntynyt luulee, että kaatuilu ja lihasvoimien heikkeneminen on väistämätöntä, vaikka merkittävä osa kaatumisista johtuu fyysisen aktiivisuuden vähenemisestä.
The issue is crisis management and humanitarian actions which are commonly referred to in Community parlance as the 'Petersberg tasks' .
The evidence in support of this is very convincing; many problems can be overcome by investing, for example, in the primary health care of women.
Pidemmällä aikavälillä keho säätelee verenpainetta humoraalisten mekanismien avulla
Ajattelen, että kun jätteiden kerääminen on alkanut kohentua, eikä jätekatoksissa ja jäteasemien ympärillä ole enää roskia, niin ruokakin alkaa loppua ja rotat häviävät, hän sanoo.
Sitä voi siis käyttää normaaliin tapaan.
– Empatian tunne ikään kuin herää henkiin
Pienikin ylipainon pudottaminen vähentää ylä- ja alapainetta
They must be treated with respect, and consideration is to be given to their health and welfare.
There is a competence to deal with these issues relating to animal welfare.
Of course, the health and well-being of our citizens is of paramount importance.
Opiskelua varjosti lähiomaisen kuolema
This will obviously incur a cost, which should not, however, be dependent on gender or an individual health check.
Laajat sähkökatkot kestävät tunneista jopa useisiin päiviin
As regards dosage and thus consumers' health, the system of safe maximum amounts is to be welcomed.
Auringonvalolla on monia vaikutuksia ihmisen hyvinvointiin ja jaksamiseen.
Ihmiset viettävät taas mieluummin aikaa yhdessä.
Uutta on, että 65 vuotta täyttäneiden kaatumisriski arvioidaan aina, kun heidät kohdataan Varhan palveluissa.
Koska mittaustilanne saatetaan kokea niin jännittävänä, että se nostaa verenpainetta, suositellaan yhä useammin kotimittauksia
The change is explained in terms of the fact that the Regulation is aimed at protecting public health.
Turun yliopiston Lastenpsykiatrian tutkimuskeskuksen ja Columbian yliopiston tutkimuksessa huomattiin myös, että vastasyntyneillä SSRI-altistukseen liittyi lisääntynyt riski mataliin 1 ja 5 minuutin Apgar-pisteisiin, hengitysvaikeuksiin sekä hoidon tarpeeseen vastasyntyneiden valvonta- tai teho-osastolla.
They include health, the environment, and social affairs, and not just as three separate issues.
– Nämä ihmiset ovat jo kokeilleet kaiken, ruokavaliot, treenit, luontaistuotteet, sanoo Jarullin.
Pariskunta kertoo potkutelleensa läheiselle rannalle syömään eväitä ja nauttimaan kevätauringosta.
Arkiset askareet siivoamisesta puutarhan hoitoon pitävät Müllerin mukaan huolta aivojen toimintakyvystä.
Mielenterveyden häiriöt näkyvät terveydenhuollossa kuitenkin vasta siinä vaiheessa, kun ne ovat selvästi edenneet.
In fact, health in other policies is a fundamental feature of the entire health strategy as such.
Verenpaineen voi mitata kotona yksinkertaisella verenpainemittarilla viiden minuutin paikoillaanistumisen jälkeen.[10]
That is what they are there for, and the citizen is entitled to expect good services.
Medical supplies, food by the tonne load, clothing, blankets, installations to help provide clean drinking water and also prevent the outbreak of typhoid, cholera and hepatitis.
Bipolaarista häiriötä sairastavien aivoista löytyy myös merkkejä kroonisesta tulehduksesta
The health of certain of these prisoners is a matter of serious concern.
Sairastuneiden kanssa kontaktissa olleille sekä yökerhossa 5.–7
They take care to study Community law and they make complaints to us and then have the patience to await the result of procedures which sometimes take too long.
Fyysisen aktiivisuuden lisääminen vähentää systolista verenpainetta keskimäärin 11 yksikköä ja neljän kilon laihtuminen neljä yksikköä
Tutkitut riskitekijät olivat vanhempien avioero, vanhemman mielenterveysongelma, kuolema, päihteiden käyttö tai vankilatuomio, oma sijaishuoltoon joutuminen, fyysisten tarpeiden laiminlyönti tai fyysinen kaltoinkohtelu
– Se vaatii sitä, että ihmiset ottavat yhteyttä ympäristönsuojeluun tai ympäristöterveysvalvontaan, jos kokevat että ongelmaa ei ratkaista tarpeeksi hyvin, Pesonen sanoo.
Usein periytyminen ei kuitenkaan ole yksiselitteistä, eivätkä kaikki sairastu.lähde?
Guidelines will also have to be drawn up for harmonising the price observation criteria and processing the data gathered so as to ensure that maximum care is taken in comparing the situations of the different Member States.
Vuorovaikutus potilaan kanssa on tärkeää.
• Rikkoutuneesta jäteastiasta on ilmoitettava isännöitsijälle.
Pitkään jatkunut kuoroharrastus oli yhteydessä myös hyvään suoriutumiseen muistia ja sanasujuvuutta vaativissa tehtävissä.
Management at this level allows for a high degree of coordination and exchange of best practice between those involved.
Ateriarytmi vaikuttaa suuresti ihmisen matala-asteisiin tulehduksiin
Fyysisiä oireita voivat olla esimerkiksi hikoilu, käsien vapina, unettomuus ja sydämentykytys.
Public health must be the main priority of the CAP, an expectation not only shared by consumers, but supported by the whole of the farming community as well.
Esimerkkejä:
Muista suojata silmät, näpit ja korvat tarvittaessa!
– Rottia vilisi joka ilta, kun tulin töistä
These include working conditions which I think are a corollary to the movement of services.
Is not every person entitled to health and welfare?
Tavoitteena on sujuvoittaa apurahan hakemista, Kulttuurirahasto kertoo tiedotteessaan
Giving priority to health and education agreed and so on.
Aliravitsemus tai puutteellinen ruokavalio heikentävät etenkin ikääntyneiden ihmisten immuunipuolustusta[63]
Lisäksi aivoihin kertyy kuona-aineita, jotka eivät puhdistu ilman unta
Lähde: Meri-Lapin ympäristöterveysvalvonta
Labelling must allow for accurate health messages, such as for folic acid.
When we deal with legislation which intimately affects human health we must exercise great care and attention.
Muiden syöpien vähentämiseksi jotkut tutkijat silti suosittelevat olemaan 15–30 minuuttia auringossa lähes alasti keskipäivällä ilman aurinkorasvaa pari kertaa viikossa, kuitenkin niin vähän, ettei pala
Glymfaattisen järjestelmän aivoista huuhtomia kuona-aineita poistavat aivokalvon imusuonet alkavat myös toimia heikommin ihmisen vanhetessa[64].
– Me liikumme yhä vähemmän ja syömme yhä rasvaisempaa, makeampaa ja kaloripitoisempaa ruokaa, Myllymäki sanoo.
Tekoälyn käyttö lisää viranomaisten valtaa kontrolloida ihmisten elämää.
Aiempi tutkimusnäyttö viittaa siihen, että rokote saattaa pienentää dementiariskiä
Joskus ikä ja sukupuoli ratkaisevat
Best practice approaches will help us all benefit from an exchange of experience and devise effective measures to combat the problem.
Nukkuminen on aivoille erittäin tärkeää, sillä yön aikana muistirakenteet päivittyvät ja järjestäytyvät uudelleen.
Aikaisemmissa tutkimuksissa on havaittu, että musiikkiharrastukset ovat yhteydessä pienentyneeseen dementiariskiin.
Myös jo pelkästään työelämä ylläpitää aivojen kognitiivisia toimintoja ja toimintakykyä, Müller sanoo.
– Joudumme varmasti lomauttamaan työntekijöitä ja muuttamaan työaikoja.
– Jos lihavuutta hoidetaan lääkkeillä pitkäaikaisesti, niin kyllä paino pitää voida mitata vastaanotolla.
But we are responsible for the health of our citizens and we must decide on rules here.
Potilaan vointia seurataan päivittäin.
Se tekee tarvittavat selvitykset ja toimenpiteet, jotta vastaavaa ei tapahtuisi uudelleen.
Unen tarve voi hieman vähentyä, mutta uni tuntuu silti virkistävämmältä
Hämeenlinnan terveysvalvonnan terveystarkastaja Sanna Tuomi kertoo sähköpostitse, että raa’assa lihassa voi esiintyä ruokamyrkytyksiä aiheuttavaa salmonellaa ja kampylobakteereita.
Eri syövät tyypillisesti muodostavat etäpesäkkeitä eli metastasoivat tiettyihin elimiin, joista tavallisimmat ovat maksa, keuhkot, lisämunuaiset, aivot ja luusto.lähde?
Or are the responsibilities different?
In our view these are the people who really have the ability to carry out this management.
It is important not only for the environment but also for public health.
Koronapandemian vaikutus kokonaiskuolleisuuteen oli Suomessa pandemia-aikana vähäinen, kertoo Terveyden ja hyvinvoinnin laitos.
1800-luvulla leikkaukset muuttuivat merkittävästi, kun nukutus ja lihasrelaksantit saatiin käyttöön.[17]
Paragraph 109 calls for a guarantee that everyone in the territory of the Union is given access to health care, that is, regardless of their residential status.
Esimerkiksi säästöt, joita voitaisiin saavuttaa rajaamalla tutkinnot eläkettä kerryttävän ajan ulkopuolelle siintävät vasta vuosikymmenten päästä.
Mrs Stenzel' s report has, however, turned out very well, at least where the prescribed guidelines are concerned.
Metsähallitus haluaakin muistuttaa retkeilijöitä hyvästä hygieniasta kevättalven retkeilysesongin kynnyksellä.
Kontaminaatioita hallitaan poimimalla, imulla ja huuhtelulla
Vaikutukset ulottuivat muun muassa tulehdussairauksien ja luukadon ja ikääntymisen merkkien vähenemiseen sekä kognitiivisten kykyjen paranemiseen
Etenkin vatsan sisäisen rasvan suuri määrä aiheuttaa kyseisen tulehdusvasteen  syntymistä.[71] Etelä-Kalifornian yliopiston tutkimuksessa on todettu, että jo parin kolmen päivän vesipaasto vahvistaa kehon immuunijärjestelmää taistelussa tulehduksia vastaan
By taking a horizontal approach to public health, we can make the best use of limited resources.
HUSin psykologi Jan-Henry Stenbergin mukaan tekoäly voisi laukaista psykoosin ihmisellä, jolla on psykoosialttiutta
Will you recommend the adoption of effective emergency measures to combat the current situation: the scourge of hunger, the scourge of cold and the scourge of diseases?
Nämä vaikuttavat perheisiin ja yhteisöihin kaikkialla, YK:n ympäristöohjelman johtaja Inger Andersen sanoo.
Kliinisessä kokeessa vertailtiin kolmea tapaa: käsi vapaasti sylissä, käsi tukemattomana sivulla ja käsi levossa pöydällä
Potilaan omissa kudoksissa olevat bakteerit ovat nykyisin tärkein mikrobikontaminaation lähde[20]
Tätä selitysmallia tukee se, että puolta vähemmän nuhakuumeita sairastavat myös ne terveeksi itsensä kokevat, jotka eivät harrasta liikuntaa.[75]
Fysioterapeutti Hanna Pihlajamaa-Lönnbäck kertoo videolla, miksi jokaisen olisi hyvä harjoitella lattialta ylös nousemista.
Hän sanoo, että 30–50 minuuttia ennen oksennusta tuli aina ”hirveä olo”
• Pihoilta on siivottava mahdolliset romu- ja lehtikasat sekä kaikki mahdollinen ravinnoksi kelpaava, esimerkiksi omenasato.
Lisäksi liikkumista tulisi mitata kyselyillä tai puettavilla liikuntamittareilla, Oulun yliopiston tiedotteessa sanotaan.
We also need to stress how important it is to increase public awareness and for the public to be actively involved in health issues.
It is precisely this system that is to serve as the basis for the "common standards on asylum procedures" .
The local health NGOs should be able to receive funds in order to carry out their day-to-day work of prevention and of supporting patients.
Tärkeintä on juoda tarpeeksi nesteitä
– Ensin tuli oksennus, sitten pöntölle istumaan ja lopuksi tuli hullu hiki ja pyörrytti
Juhani Jutila uskoo, että lääkärimäärän kasvusta huolimatta töitä riittää.
Ne kehittävät muun muassa ongelmanratkaisutaitoja ja pitävät huolta käsien motoriikasta.
Nukkuminen oli enimmäkseen sammumista
Sinisen pillerin syöjä tyytyy elämään valheessa
Joissain tilanteissa taito voi pelastaa hengen, vahvistaa tutkija Julia Ben Khalifa terveysliikunnan tutkimus- ja asiantuntijakeskus UKK-instituutista.
Varhassa käynnistyi alkuvuodesta toimintamalli, jonka tavoitteena on ehkäistä kaatumisia
These are matters which I am addressing in my report.
Minttu ja mentoli vetoavat etenkin nuoriin.
Also, if a patient is not disciplined in taking his medicines regularly and in the correct dosage, they lose their effect.
Needless to say, we feel for the many Member States which struggle with inadequate staffing levels in their health sector.
Sekä Elina Hanhivaara että Ylen tietojen mukaan myös hänen äitinsä suhtautuvat kriittisesti lääkkeisiin
Ainakin Terveystalo ja Pihlajalinna pitävät itsellään yli puolet Kelan määrittelemästä sadan euron kattohinnasta.
They have the right to be informed of the cause of their condition without delay, and we shall devote all our energy to doing so.
Tehty juomavesi johdetaan testin aikana takaisin Kokemäenjokeen.
We expect to dedicate a considerable sum to improving the healthcare system.
The Chinese are a patient people.
One of these is the supply of ingredients or components of foodstuffs to patients with dietary needs.
Yle etsii perheitä, joissa sukupolvien välinen arvokuilu on aiheuttanut ristiriitoja
Suomessa selvitetään ensimmäistä kertaa, vähentääkö vyöruusurokote muistisairauksia iäkkäillä
They must be adequately looked after, and, in particular, given access to medical care, social entitlements, and education for children.
Masennuksen hoito on tärkeää, ja SSRI-lääkkeiden käyttö näyttää suojaavan masennukseen liittyvältä ennenaikaisuuden riskiltä
Various diseases can be controlled effectively by means of relatively few resources.
We need to consider how we will deal with situations of this kind.
– Fyysiset vieroitusoireet katoavat muutamassa viikossa
It has been mainly used in the environmental field, but, of course also when it comes to human health.
The architecture of the new programme will also ensure a degree of flexibility, so that we can respond to unforeseen health policy issues if and when they arise.
Protecting public health is effectively our responsibility.
Noin puolet kaatumiskuolemista tapahtuu omassa kodissa
Mitattaessa käden asento voi muuttaa mittauksen tulosta
Tutkimuksen mukaan kohonnut riski aikuisiän mielenterveysongelmiin on nähtävissä, vaikka nuorella ei olisi virallista adhd-diagnoosia
Tässäkin tutkimuksessa laulaminen useita tunteja viikossa oli yhteydessä elämänlaatuun ja muita vähäisempiin masennusoireisiin.
Vanhustenhoidossa korostuu potilaan hyvinvointi ja turvallisuus.
What we are trying to do in this case is to find a combination of actions within the framework of this information and consultation.
We know only too well that, when it comes to making savings on medical spending, it is always the health care of the working classes, and particularly the poorest sectors of society, that suffers.
Vähentämällä suolaa ja syömällä lisäksi runsaasti hedelmiä ja vihanneksia voi alentaa verenpainetta yhteensä noin viisi yksikköä
Ruokavirasto on ottanut näiltä tiloilta näytteitä
Second, anticipating and reacting quickly to major threats to health.
Suomessa kuolleisuutta pudottaa myös se, että syövät havaitaan usein jo varhaisessa vaiheessa
Takaisinristeytyksissä on tärkeää valita rakenteeltaan terveimmät koirat, jotta retromopsien käytöstä saadaan paras hyöty.
– Teemme vuodessa yli seitsemän miljoonaa ateriaa kouluille ja päiväkodeille
THL:n mukaan vahvat kontaktirajoitukset estivät tehokkaasti ikääntyneiden kuolemia ensimmäisten aaltojen aikana Suomessa.
Saasteiden välittömistä haitoista kärsivät erityisen paljon lapset, vanhukset ja esimerkiksi astmaa tai muita hengitystiesairauksia sairastavat ihmiset.
Painetta voi tulla esimerkiksi työajan pidentämiseen ja lomien lyhentämiseen.
That is what we rely on when we advise people on what to do.
It is of prime and capital importance to use public-sector means to fight disease and secure the right to health.
Helsinkiläinen Sofia Vuori kertoo oksennelleensa norossa tasaisin väliajoin noin 20 tuntia
That is why it is critical that we, as the controlling and accountable body, have access to information on the financial management of these two areas.
Alla olevalla videolla lääkäri Atte kertoo kolme vinkkiä nikotiinipussien käytön lopettamiseen.
But of course the saying "prevention is better than cure" applies here too.
Myös perinnölliset tekijät lisäävät merkittävästi alttiutta sairastua
Ydinkysymys ei ole vain se, miten saamme ihmiset liikkumaan, vaan miten teemme sen viisaasti ja vaikuttavasti, Anna-Maiju Leinonen tiivistää.
This inquiry must not be confined to 'the management of SENSUS' .
Paljon huomiota pistetään ulkonäön parantamiseen
Yli-Sissala on kahden pienen lapsen äiti, jonka hoivavietti pursuaa hänen omien sanojensa mukaan kodin seinien ulkopuolellekin.
The treatment centres house young people who are able to access them because they are helped either by their family or by the wider social environment.
Raskausaikana suositellaan, että kofeiinia nautitaan enintään 200 milligrammaa vuorokaudessa
Sen lisäksi tarvitaan koulutusta ja sellaisia käytäntöjä, joilla rajoitustoimien käyttöä voidaan ennaltaehkäistä ja ehkäistä kokonaan.
Tiloilla on käynnissä viranomaisten ohjeiden mukaiset varotoimenpiteet
Eritoten ylipaino altistaa sille, mutta myös vanheneminen
– Se on yhteisöllinen harrastus
– Kehotukset ja keskustelu ovat auttaneet
Jo pienetkin arkiset tavat parantavat aivoterveyttä, sanoo neurologi.
Hyvinvointia tukevat itselle tärkeät asiat: puoliso, perhe, ystävät, terapia ja työ
Syytettyä kuultiin istunnossa
Noin puolella yli 30-vuotiaista suomalaisista on kohonnut verenpaine, joten jo kolmikymmenvuotiaiden pitäisi seurata verenpainettaan.[7]
Menetelmällä on japanilaismedian mukaan saatu hyviä tuloksia myös sydänkohtauksien hoidossa.
What are the conditions under which services are provided?
This is difficult to reconcile with the needs of an effective management system.
Seuraavalla videolla Pietiläinen kertoo, mitä ajattelee verkkovälitteisestä lihavuuden hoidosta.
In this way, the directive would do justice to the demands which will have to be made upon it in view of the risk of actual damage to public health.
Elina Hanhivaaran äidin tilanne kulminoituukin pitkälti siihen, onko hänellä oikeus kieltäytyä turhina pitämistään lääkkeistä
Hän kuvailee taudin alkaneen kahvinjuonnista ja ”tavaraa tuli molemmista päistä”.
Aivotoiminnan häriintyminen johtuu ainakin osaksi taudinaiheuttajien ja tulehdusvasteen aiheuttamista aivovaikutuksista.[36]
Laihdutuslääkkeitä käytti viime vuonna yli 100 000 suomalaista
Tavalla, joka herättää ajatuksia.
Neuroinflammaatio saattaa aiheuttaa lisäksi univaikeuksiin johtavia sisäisen kellon häiriöitä.[44] Aivojen matala-asteinen tulehdus ja siihen liittyvä turvotus lisäävät etenkin valkean aivoaineen nestepitoisuutta, minkä johdosta aivojen tilavuus kasvaa.[45][46]
May I remind the House that Turkey also benefits from the MEDA programme.
Tämä voi ilmetä muistin, ongelmanratkaisukyvyn ja oppimisen heikkenemisenä
Naisten on myös turvauduttava miehiä useammin yksityiseen terveydenhuoltoon sen vuoksi, etteivät saa hoitoa julkiselta puolelta
Pirisen mukaan seka- ja biojätteen keräys saatiin Kemissä palautettua aikatauluun viime viikolla.
– Tällä kertaa onneksi vaikuttaa siltä, että sairastumisia ei tästä johtuen ole ilmennyt, hän sanoo.
Health systems are now seen as a drain on public funds - rather than an investment in human resources - which need to adhere to the terms of budgetary discipline.
Paastoaminen puolestaan vähentää tulehdustilaa, millä on esimerkiksi ruoansulatuselimistön sekä sydän- ja verisuonielimistön terveyttä edistävää vaikutusta.
Siksi terveydentilan kokonaisarviointi on tärkeämpää kuin pelkän painon tarkastelu.
This will require an extensive review of pension systems and systems for health care and care of the elderly.
Juttu käsittelee vanhusten itsemääräämisoikeutta, joten sillä on yhteiskunnallista merkitystä.
Myös se, kuinka pitkään ja paljon ihminen on käyttänyt, vaikuttaa lopettamisen vaikeuteen.
When travelling, they rely on being able to obtain treatment at dialysis units other than those they normally use.
Iäkäs nainen vietiin kotoa vastoin tahtoaan, kun hän ei halunnut syödä kaikkia lääkkeitään
Päivän jokainen ateria tuottaa niin sanottua länsimaalaista ravintoa nauttiville ihmisille matala-asteisen tulehdusvasteen, joka kestää yhteensä jopa 18 tuntia vuorokaudessa
Apuna käytetään tekoälysovellusta, joka auttaa tunnistamaan kaatumisvaarassa olevat vanhukset.
Tarjolla on hänen mukaansa paljon ohjeita kaatumisen ehkäisemiseksi, mutta missään ei neuvota, mitä pitää tehdä, jos käy huonosti ja kaatuu.
In circumstances where there might be a conflict between the protection of consumers, particularly their health, and monetary issues, public health must, of course, take precedence.
Kun olemme vuorovaikutuksessa toistemme kanssa, saamme tärkeää palautetta toiminnastamme.
On health, the need was noted for a holistic approach in terms of sexual rights and not just in the area of reproductive health. Special references were introduced, also on the EU' s initiative, to handicapped migrant women, elderly women and native women.
Monitoring and control are the main problems.
As I have said, we have both the knowledge and the resources to cope with these issues.
Liikunnan liian vähäinen määrä sekä myös määrältään tai kuormitukseltaan liiallinen fyysinen aktiivisuus heikentävät tulehdustauteja ehkäisevää immuunipuolustusta
Hänen mukaansa tämän päivän keski-ikäisten aivoterveys ja toimintakyky on heikompaa kuin aiempien sukupolvien.
You have just said that public health takes priority over employment and economic considerations.
Jotkut syövät ovat perinnöllisiä
Jo aikaisemmin vaikkapa eläkeikää korottamalla on saatu työuraa pidennettyä
Myös liiallisen stressin on havaittu heikentävän immuunipuolustusta[67]
However, the report mentions the need to save money on health care costs.
Oleellisempia ovat sukupolvea yhdistävät kokemukset
How many best practices have been discussed in the different Member States?
Puhun asiasta kollegojeni kanssa
THL:n mukaan vahvat kontaktirajoitukset estivät tehokkaasti ikääntyneiden kuolemia ensimmäisten aaltojen aikana Suomessa, sillä muutkaan virukset eivät kiertäneet väestössä
Kyseisen tutkimuksen mukaan elimistö näyttäisi pääsevän paaston tai valvotun niukan dieetin avulla eroon immuunijärjestelmän vahingoittuneista tai vanhentuneista osista, joka johtaisi immuunijärjestelmän uusiutumiseen.[72]
Kaatumiskuolemien määrä on noussut väestön ikääntyessä.
Liikkumisen terveyshyödyt, kuten kroonisten sairauksien riskin pieneneminen ja työkyvyn paraneminen, realisoituvat usein vasta pidemmällä aikavälillä
Lepoverenpaine saattaa vaihdella päivän aikana 30–40 yksikköä
Myös tutkittavan oma raskaaksituloikä sekä 23-vuotiaana selvitetty koulutustaso, ammattiasema, aikuisiän mielenterveysongelmat ja päihteiden käyttö otettiin huomioon tuloksessa.[28]
Raaka broileri huomattiin vasta sen jälkeen, kun osa lapsista ja henkilökunnasta oli ehtinyt syödä vuokaa.
Kemissä jätteiden keräyksestä vastaa Lassila & Tikanoja
Establishing the best way to deal with these issues will require practical experience.
The report recommends possible solutions which have already been successfully implemented, such as issuing victims with residence permits and providing protection and free healthcare.
Tuloksessa huomioitiin lapsuudenaikainen sairastelu, syntymäpaino, rintaruokinnan onnistuminen, äidin ikä ja raskaudenaikainen alkoholinkäyttö, vanhempien sosiaalinen asema ja ahtaat asuinolot
- Pitäisi suunnitella etukäteen, miten risteytyspentuja käytetään
Radonaltistusta on kodeissa pyritty alentamaan ja tiedotusta lisäämään
The doctors will need to have learnt their trade well, free from considerations of working time.
I am thinking, for example, of nitrites, nitrates and sulphites which are known to present proven health problems.
That is why we have compensation for pain and suffering.
Heistä kaksi kolmasosaa on elossa viiden vuoden kuluttua.[4] Suomen yleisimmät syövät ovat naisilla rintasyöpä ja miehillä eturauhassyöpä
– Tämä [rajoitus] ei riitä, sanoo Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) asiantuntija Otto Ruokolainen.
The stricter the controls, the better it will be for the health of consumers.
Jutun kirjoittaja on tavannut äidin hänen kotonaan
– Samat ihmiset, jotka tarjoavat ratkaisuja, myös luovat tietoisesti näitä ongelmia.
Bakteeri ei kuitenkaan välttämättä aiheuta kantajalleen oireita, mutta taudinkantajan kurkusta leviävät, bakteereita sisältävät pisarat voivat tartuttaa läheisessä sosiaalisessa kontaktissa muita henkilöitä.
Holmgren listaa muutamia tekniikoita, joilla ihminen voidaan tunnistaa.
Sairastuessa moni vaikenee ja jää yksin
Of course that will also be relevant in the application of PVC to medical goods.
Kaatumispelko sai kuitenkin 83-vuotiaan Koposen hakeutumaan kurssille, jossa ikääntyneet harjoittelevat lattialta ylös nousemista.
Joillekin voi sopia se, että lopettaa korvaustuotteiden avulla
Bakteerin aiheuttaman aivokalvontulehduksen tyypillisiä oireita ovat korkea kuume, kova päänsärky, niskajäykkyys, tajunnan häiriöt ja sekavuus
However, the amendments include a substantial number of references to the creation of a health coordination and monitoring centre in the programme decision.
Mitattavan henkilön pitäisi olla mittauksen aikana rauhallisessa tilassa ja istua suorassa selkä selkänojaa vasten, sekä jalat tasaisesti lattiaa vasten ristimättä jalkoja.[12]
Lähihoitaja auttaa potilasta päivittäisissä toiminnoissa.
Secondly, improving reception conditions should also include providing access to health care for all, the provision of education for children, and also training.
Monet suomalaiset altistuvat kodeissaan ja työssään radonille, puupölylle, bentseenille ja passiiviselle tupakoinnille
There is a wide range of considerations to be taken into account.
Vanhempien ihmisten kanssa virikettä saadaan yksinkertaisilla askareilla: keskustelemalla, ulkoilemalla, laittamalla ruokaa ja vaikka tekemällä kodin huoltotöitä.
In the meantime, the scale of the costs here makes it more necessary to emphasise prevention rather than cure.
These factors will be studied, so that a strategy and policies can be drawn up designed to ensure that individual measures are of a high quality and to make health protection more effective.
In the short term we have to help the direct victims of this oil crisis, but it has to be done with the proper care and focus.
Lievä tai kohtalainen kohonnut verenpaine ei itsessään yleensä vaikuta henkilön toimintakykyyn ja hoito on pääasiassa lääkehoitoa, mutta siihen kuuluvat myös mahdollisen ylipainon pudottaminen, kolesterolin laskeminen ja liikunta
– Opettajana täytyy miettiä, mikä on oleellista, koska käsin ei ehdi kirjoittaa yhtä paljon kuin läppärillä.
Ravitsemusterapeutti Reijo Laatikaisen mukaan aterianjälkeinen verensokerin nousu lisää vapaiden radikaalien aiheuttamaa oksidatiivista stressiä ja tulehdusta sitä enemmän, mitä enemmän veren sokeripitoisuus kasvaa aterian jälkeen
With health impact assessments we can detect what works and what does not.
Suurin osa käyttäjistä maksaa Mikan tavoin lihavuuslääkkeet kokonaan omasta pussistaan
Ompelutekniikassa vaikuttavat esim
Noin 60 Iittalan päiväkodin lasta ja aikuista sai syödäkseen osittain raakaa broileria sisältänyttä broilerinuudelivuokaa viime viikon keskiviikkona, uutisoi Ilta-Sanomat maanantaina.
Kylmähoito saattaa myös hidastaa kipua viestivien hermoimpulssien kulkua aivoihin.[77]
Pienet lapset ovat erityisen alttiita pneumokokkitaudeille
Mikä tahansa liike tekee siis hyvää aivoille
Yle aamussa vierailleen Valtakunnallisen sosiaali- ja terveysalan eettisen neuvottelukunnan puheenjohtajan Kati Myllymäen mukaan yhteiskunta on muuttunut sellaiseksi, että normaalipainossa pysyminen on vaikeaa.
Toisekseen: Paikallista sopimista työpaikoilla pitäisi myös voida vauhdittaa esimerkiksi lakkoilemalla.
If we are to pursue a responsible policy we must concern ourselves with the health of Europeans, particularly the youngest among them.
Miehillä noin 127/79 mmHg ja naisilla noin 122/77 mmHg, vaikkakin nämä keskiarvot peittävät niistä eriävät melko suuret alueelliset kehityssuuntaukset.[1] Vuonna 2017 tehdyn FinTerveys-tutkimuksen mukaan kaikkien 30 vuotta täyttäneiden suomalaisten miesten verenpaineen keskiarvo oli
– Ihmisen on pitänyt pystyä hyödyntämään ravinto mahdollisimman tehokkaasti, koska ravintoa ei ole aikojen alussa ollut joka päivä riittävästi.
Mr President, in my profession, I meet people with health problems caused by noise.
Tartuntataudit aiheuttavat usein kognitiivisia ongelmia eli niin sanottua aivosumua sekä ihmisillä että muilla eläimillä
Perämeren Jätehuolto on sopinut Lassila & Tikanojan kanssa, että jäteautojen kuljettajat merkitsevät ajojärjestelmään havainnot rotista tai rikkinäisistä jäteastioista
Etelä-Karjalan hyvinvointialueella 65–74-vuotiaiden lonkkamurtumia on saatu vähennettyä neljänneksellä
Muistisairaan potilaan hoito vaatii kärsivällisyyttä.
Elorannan mukaan ihmisten pitää voida luottaa siihen, että eläkejärjestelmässä ei tehdä kovin suuria liikkeitä, ei suuntaan eikä toiseen.
Aiheuttaja maksaa -periaatteen toteuttamiseksi tarvitaan työkaluja
Management is, therefore, preceded by an assessment.
In conclusion, health connects with the citizen.
It is our social task to try to make them operational and primary education and health care play a large part in this.
– Vanhuksille tuo itsenäisyyden ja pystyvyyden tunneta, kun voi luottaa siihen, että pärjää
Suolaa, lakritsia ja alkoholia kannattaa vähentää ja syödä kuitua, vihanneksia, hedelmiä ja kasviksia sekä liikkua.[9] 3–6 desilitran kahviannos nostaa yläpainetta keskimäärin 8 yksikköä ja sen verenpainetta nostava vaikutus kestää kolmisen tuntia.[3]
Sairastunut odottaa tavallisia asioita
Koko Suomessa kaatumisten aiheuttamat sairaalajaksot maksavat 400 miljoonaa euroa vuodessa.
Hämeenlinnan Iittalassa päiväkotilapsille osittain raakaa broileria tarjoillut ruokapalveluyhtiö saa 2 000 euron sakon tapahtuneen vuoksi.
Usually, NGOs also provide their female patients with elementary hygiene education.
First of all, that means standards for access for the elderly, for children and for disabled persons.
The second objective is to create a mechanism for a direct, rapid and coordinated Community response to health threats.
Myös pitkäkestoinen refluksitauti ja lihavuus lisäävät ruokatorven adenokarsinoomien vaaraa
– Yyterissä on osan aikaa uimavalvojat, jotka voivat käydä huomauttamassa tupakoinnista
Hyvää jumppaa aivoille ovat neurologin mukaan esimerkiksi erilaiset käsityöt
Potilaan hygieniasta huolehtiminen on tärkeä osa hoivatyötä.
Kuorolaulu voi vahvistaa aivojen terveyttä ja lisätä hyvinvointia, selviää Helsingin yliopiston väitöskirjasta
All these cases are characterised by the fact that they have been taken care of.
Mr President, Commissioner, guaranteeing public health is the objective of one of today' s most important areas of legislation.
Sen avulla aivot koordinoivat erilaisia toimintoja, kuten liikkeitä, ajattelua ja tunteita.
Situations such as that which Toulouse has recently experienced require the use of human resources, such as the fire services, first-aid workers, doctors, hospital and voluntary staff.
However, efforts are increasingly oriented towards the establishment of a self-sufficient healthcare system in the province.
Now we have to take this forward with the reforms of our health action programme that this report suggests.
– Viime vuoden tapaukset ja evakuoinnit ovat tuoreessa muistissa, hän toteaa.
Reconciling the low capacity of health systems with, in particular, care and work on administering anti-retroviral drugs to AIDS and HIV-positive patients is an extremely difficult task.
Voimavara-kurssia vetävä Pihlajamaa-Lönnbäck kannustaa ikäihmisiä makuulle lattialle
On the other hand, we have a moral duty to engage in consultation.
Psyykkisiä vieroitusoireita ovat esimerkiksi keskittymisvaikeudet ja aineen himo.
– Virikkeiden runsaus huoltaa aivoja ja edistää niiden toimintakykyä
In the case of this programme we had to deal with the staff who were available, due to the constraints of human resources.
Gender policies must also be granted a central role in health policy in future: in research, prevention and treatment.
In every situation, care must be taken to avoid endangering human life or health for reasons of political expediency.
Itä-Suomen yliopiston tutkijatohtori Henna Nikumaa sanoo, että ikääntyneiden ihmisten perusoikeuksia rajoitetaan usein lainvastaisilla tavoilla
Kotihoidossa lähihoitaja tukee asiakkaan arkea.
Tämä voidaan havaita kokeellisesti
Muutoksia on täytynyt tehdä myös opetukseen
We consider that questions concerning public health and health care must be determined at national and regional level.
Siksi heidän katsotaan sopivan lähinnä lastenhoitoon ja kotiin, ei yhteiskunnan täysivaltaisiksi jäseniksi.
Erilaiset muistirakenteet sijaitsevat eri puolilla aivoja
HUSin digitaalisten ja psykososiaalisten hoitojen linjajohtaja psykologi Jan-Henry Stenberg pitää kuitenkin ilmeisenä, että tekoäly voisi laukaista psykoosin ihmisellä, jolla on psykoosialttiutta.
Myös laihduttaminen, liikunnan lisääminen ja muut terveelliset elämäntapamuutoksen ovat tärkeitä hoidon kannalta, mutta voivat myös estää varhaisen tyypin 2 diabeteksen, ns
Liian raskaan fyysisen aktiivisuuden on havaittu esimerkiksi vähentävän imusolujen eli lymfosyyttien määrää sekä aiheuttavan niiden toimintahäiriön, pienentävän T-solujen suhdetta ja vähentävän syljessä esiintyvän immunoglobuliini A:n määrää.[61] Raskasta tai pitkäkestoista liikuntaa harrastavilla esiintyykin puolta enemmän ylähengitysteiden tulehduksia kuin niillä, jotka eivät harrasta liikuntaa[62].
We would like to be involved in preparing joint reports on areas of particular concern such as the environment, social security, consumer protection and so on.
Usein kuulee väitettä, että talousoppien mukaan hunajaa valuu myös työmehiläisille – tosin vedellä jatkettuna: kartanon sijasta meille lankeaa velkainen asunto, lomaviikko Kreikassa ja syksyllä kaksi päivää lasten kanssa Puuhamaassa.
It is important because protecting and improving public health is at the very centre of our citizens, concerns and expectations.
The social and health cost of a hasty decision may be medically and economically irreparable.
– Jos liikkumista voidaan lisätä pienin kustannuksin, kyse on paitsi kansanterveydestä myös taloudellisesta kestävyydestä
In that respect, what progress has been made by your directorate and the Health and Consumer Protection Directorate?
This combines action on the one hand to address immediate problems with longer term assistance.
Lihavuudenhoitolääke Ozempic vaikuttaa aivojen kylläisyyskeskukseen ja vähentää ruokahalua
Transparency and control are important aspects that will enhance the quality of MEDA projects.
Mr President, preventive health care is a major priority for everyone here in this House.
Loisen ja isännän välillä olevaa yhteiseloa, jossa loinen hyötyy isännästä, kutsutaan loisinnaksi
Pitkällä aikavälillä hyperglykemia altistaa vakaville ja elämänlaatua heikentäville elinvaurioille
Toisille voi sopia kylmä kalkkuna -metodi, jolloin lopettaa kerralla kokonaan
Lihavuus kuuluu väestötasolla matala-asteisen tulehduksen keskeisiin syihin[52][53]
Aamulla verenpaine on yleensä suurempi kuin illalla.[3] Lääkärin mittaama luku on yleensä korkeampi kuin kotona mitattu potilaan jännityksen vuoksi
Omaiset vaativat noin 60 000 euroa kärsimyskorvauksia.
Monitoring is to be facilitated by means of a detailed financial report and by the Community' s ability to review payments in the light of whether or not the measures have in practice been carried out.
Nainen on saalis, jota piiritetään ja jahdataan
Kokosimme tähän juttuun Müllerin vinkit siihen, miten aivojen hyvinvointia voi edistää.
– Kyllä tämä tekee mielenterveydelle hyvää
Ensin pyydettäisin pitämään ruokapäiväkirjaa ja kannustettaisiin laihduttamaan ”perinteisin menetelmin”.
Ei siis ole mikään ihme, että laihdutuslääkkeet ovat kasvattaneet suosiotaan ja niitä käyttää jo yli 100 000 suomalaista.
Kuumetta ja särkyä voi tarvittaessa lievittää tulehduskipulääkkeillä tai parasetamolilla
The 'responsible person' is, according to the proposal, charged with administrative and management tasks in relation to the application of the directive, and does not have medical responsibilities per se.
The protection of health, the necessity of dealing with safety at work or the issue which Mr Menrad is always pursuing: employee participation.
Valkean aineen terveys on aivojen toiminnalle tärkeää.
We must deliver on health and well-being.
– Minä voin olla sinun munakellosi, sääsovelluksesi, sähköpostin tarkastajasi
"Prevention is better than cure" , as Hippocrates said all those years ago, thereby paving the way for preventive medicine.
The second concerns the management of welfare systems and those who operate them.
I think that would be a sensible health policy.
The health of consumers depends on this, as does consumer confidence.
In Zambia, treatment of one member of a family for pneumonia will take up the family's entire monthly budget.
In order to do so, we must focus on the effectiveness of the procedures set in place, particularly under OLAF.
They should be involved in drawing up aid programmes in this field and be incorporated into public health action.
Terveyskirjastossa neuvotaan valmistamaan tuoremehusta juoma, johon lisätään hieman ruokasuolaa: Appelsiinimehua laimennetaan samalla määrällä vettä, ja litraan tätä juomaa sekoitetaan puoli teelusikallista ruokasuolaa.
Tässä jutussa kerrotaan, mitä ongelmia sukusiitos aiheuttaa ja mitä tilanteen parantamiseksi tehdään.
Yhtäkkiä hän oli äiti, joka rämpi selviytyäkseen päivästä toiseen.
– Saa vähän aivojumppaa, Jaana Ritola toteaa.
Not just their health, but their rest times and suitable working conditions.
It is, of course, important for health and safety to be regulated and not compromised over, and this is also true, of course, of training.
Samansuuntaisia tuloksia on saatu 19 ihmisen pilottikokeessa, jossa toteutettiin kerran tai kahdesti kuussa nelipäiväinen niukan ravinnon jakso
Tutkimuksen mukaan painon palautuminen oli nopeampaa lihavuuslääkkeiden lopettamisen jälkeen kuin elintapaohjelman lopettamisen jälkeen.
Kaatumisen pelko aiheuttaa vanhuksilla yleensä noidankehän, arvioi fysioterapeutti Hanna Pihlajamaa-Lönnbäck.
Ammatinharjoittajilla on vain hyvin vähän neuvotteluvoimaa terveysjättien edessä
Yli puolet laihdutuslääkkeiden käyttäjistä keskeyttää hoidon alle vuodessa
During the debate, a number of important issues linked to our disease-control strategy have been raised including compensation.
I sincerely ask you ladies and gentlemen, to revise your view on this issue, give consumer health a greater priority.
It is not only, therefore, a question of tightening up limit values but, to just as great an extent, a matter of our people' s health.
This is what must make us aware of our responsibilities.
– Lihavuuslääkkeiden kirjoittaminen chatin kautta pitäisi kieltää
• Käytä jätehuoltotiloja ja -astioita siististi.
Viidentoista kilon laihtuminen vähentää matala-asteista tulehdusta kuvaavaa herkän CRP-arvoa noin kolmanneksella ja erittäin suuri laihtuminen voi vähentää sitä jopa 80 prosenttia.[52] Myös ympäristöaltisteet aiheuttavat kroonista tulehdusvastetta[11].
Alle 40-vuotiailla kuorolaulun harrastaminen liittyi hyvin laajalti aivoalueiden välisten yhteyksien eheyteen, toisin sanoen valkean aineen terveyteen
There is a need for regular evaluation and reporting on the implementation, to assess whether the reporting systems work.
Sylvi-tädin keittiössä lapset tekevät ruokaa ja ratkovat samalla resepteihin ja ruoanlaittoon liittyviä matemaattisia tehtäviä.
– Liikunnan tarve ei vähene ikääntyessä, Sirkelä muistuttaa.
– Kyse on rekisterien avaamisesta retromopseille eli sellaisille mopseille, joita on jo risteytetty muihin rotuihin
Hyvinvointialueilla kehitetään parhaillaan keinoja kaatumisten ehkäisemiseksi, koska se voi tuoda miljoonasäästöt.
Esimerkiksi Ylen näkemien asiakirjojen mukaan muut lapset olivat tehneet huoli-ilmoituksen äidistään.
Aivojen terveydestä pitäisi huolehtia jo lapsuudesta lähtien, sanoo neurologi ja aivotutkija Kiti Müller Ylen aamussa.
Ihmisten kokemuksille löytyy myös tieteellinen selitys.
– Jäähdyttäminen vie tietyn verran sähköä, mutta itse laskeminen ei kuluta samalla tavalla
Tällaisia kustannuksia ovat muun muassa terveydenhuollon menot sekä sairaspoissaoloihin ja työkyvyttömyyteen liittyvät tuottavuuskustannukset.
Particularly for elderly people, the subject of health becomes increasingly important on into old age.
Se on tärkeä laitos, josta pidetään huolta.
In my opinion, the extremely urgent, serious, emergency issues relating to human health must certainly be considered priorities.
Systematically evaluating cases in which the wrong decision or wrong action was taken will be particularly important for staff training.
Yhtiön yksikönpäällikkö Ella Pirisen mukaan tyhjennyspäiviä on jouduttu siirtämään joillakin päivillä resurssihaasteiden vuoksi.
Aivokaari on tärkeä muistille
Hoitotyössä korostuu empatia ja vastuullisuus.
However, I would like to concentrate on the management bodies.
As I said last night, and I will say again, health is an issue which connects with the citizen.
Public health is national policy, and it should remain that way.
This of course, Mr President, bearing in mind their healthy, effective and transparent management.
Fin dementia -tutkimukseen kutsutaan 33 000 yli 76-vuotiasta eri puolilta Suomea.
The MEDA democracy programme should continue to be used to fund positive actions and MEDA allocations themselves should be more dependent on adequate progress.
Ravintolisänä syöty D-vitamiini ei vähennä ikääntyneen väestön syöpään sairastumista eikä syöpäkuolemia
This is a healthy and sensible approach.
Nuoruuden adhd-oireet voivat ennustaa psykiatrisia häiriöitä aikuisiällä, selviää Oulun yliopiston tutkimuksesta
Tuomi kertoo, että kaupungin terveysvalvonta on ollut yhteydessä Compass Groupiin ja Iittalan keittiöön
Siihen ei liity ylipaino ja sitä sairastavien tulee poikkeuksetta aloittaa insuliinin tai sen johdannaisten lääkekäyttö
It must ensure the quality of food products and consumer health.
But in addition to this we must also care for the people who live in the regions, for their health and the health of their children.
Tutkimukseen osallistui sata aikuista, jotka olivat 20–90-vuotiaita
Matala-asteisen tulehduksen aikaansaama immuunijärjestelmän aktivaatio laskee kipukynnystä etenkin naisilla
In other words the programme will provide an invaluable support to health policy-making in the Community.
It is supposed to heal diseases, solve the problem of world hunger and create better people.
In relation to the access to medical and veterinary products for horses, we also have to take into account the whole issue of animal welfare problems.
I saw children with serious malnutrition and in need of health care, as well as food and proper shelter.
Kun tauti pahenee, usein myös kehon insuliinin tuotto vähenee
– Eli käytännössä jätteet ovat olleet keräämättä pitkän tovin, minkä vuoksi siimahännille on riittänyt syötävää jätekatoksissa, Heikkinen sanoo.
The emphasis will be on long-term reforms covering health financing as well as training and procurement.
I have said in other interventions that, in my opinion, it is not only necessary but also takes us in the right direction.
Myös Fingrid on kohdannut asukkaiden huolen sähkökaapeleiden terveysvaikutuksista
Suurempi uhka etenkin vanhusten aivojen terveydelle on Müllerin mukaan kuitenkin liian vähäinen määrä virikkeitä.
Vanhenemiseen liittyvä tulehdustekijöiden tason nousu lisää riskiä sairastua dementiaan ja hauraus-raihnausoireyhtymään[39].
Valo auttaa tahdistamaan ihmisen sisäistä kelloa.
– Se tapahtuu niin, että istuu tuolilla ja liikkuu puolelta toiselle
– Uskaltaa luottaa omaan kroppaan ja siihen, ettei tekonivelpolvi mene rikki, vaikka sitä vähän aristaakin.
– Opetetaan jopa toisen ihmisen psykologiseen nujertamiseen liittyviä taitoja
Secondly, because we must more vigorously tackle risks to the health of mother and child associated with working conditions;
Jarullin vastaa professorin kritiikkiin sanomalla, että jos Mediluxin kaltaisia suhteellisen edullisia matalan kynnyksen palveluja ei olisi, monet lihavuudesta kärsivät jäisivät kokonaan hoitamatta.
Turussa opetetaan vanhuksille, miten toimia kaatumisen jälkeen.
Sillä väestöryhmällä, joka nautti vähintään kerran päivässä ranskalaisten perunoiden ja kananugettien kaltaista uppopaistettua ruokaa, esiintyy noin kolme kertaa enemmän haavaista paksusuolen tulehdusta kuin niillä, jotka eivät syö lainkaan uppopaistettua ruokaa[65].
– Ymmärrämme, että yksittäiset muutokset voivat tuntua kielteisiltä, ja näitä kokemuksia kuuntelemme
Kasvikset, marjat, kala ja moni muu tulehdusta vähentävä ruoka voi lisäksi auttaa ylipainoisia laihtumaan, millä myös on usein tulehdusta vähentävää vaikutusta.[52][76]
Hänet on otettu työpaikoilla hyvin vastaan ja apua on saanut kun on pyytänyt.
Tämä kuulostaa helpolta oikotieltä hoikkuuteen.
Yhteiskunnan näkökulmasta nämä ovat säästöjä tuovia taitoja, Pihlajamaa-Lönnbäck toteaa.
Tyttöjen konservatiivisuuden kaipuusta taas kertoo esimerkiksi 1950-luvun kotirouvaestetiikalla leikittelevä tradwife-trendi.
Metsähallitus toivoo myös, että tieto sairastumisesta jätetään vieraskirjaan, jotta muut retkeilijät osaavat olla varuillaan.
Potilasta avustetaan ruokailussa ja liikkumisessa.
In the meantime, patience and research are called for.
Annual reports are useful, but joint action is preferable, of course.
The basic and multilaterally agreed health policy principles of WHO should be secured on how it is managed.
If we opt for the Council' s line, we in actual fact choose poorer health for our citizens in a situation in which children and asthmatics are among the most vulnerable.
Mikä tärkeintä, virheellisetkin ajatukset voivat olla hyödyllisiä
Ne ovat asiantuntijoiden mukaan kaikkein tehokkain keino ehkäistä kaatumisia.
In this, preconditions, such as a sound local infrastructure and stability play a crucial role in the approach to health care.
The needs of women and children are specifically addressed in mother-and-child health programmes.
Threshold levels must be set with regard to human health, not using abstract concepts.
Iäkkäämmillä vaikutuksia oli vähemmän, mutta niitä näkyi silti kaikenikäisillä aikuisilla.
These operations covered the distributions of foodstuffs and first aid and the operations also ensured medical aid and a supply of drinking water to the displaced persons from the archipelago.
We have developed and proposed a qualitative step forward in protecting public health, working within the confines of the legal basis for completion of the internal market.
Tekoälyyn on sisäänrakennettu tapa mielistellä käyttäjäänsä, kun taas ihmisten välisessä keskustelussa saadaan aidommin palautetta siitä, mitä toinen ajattelee, vaikkei se aina olisi kuulijalle mieliksi.
People' s health is a matter of the utmost concern.
Quite apart from your personal health problems, it is a matter of courtesy.
Commissioner Byrne quite rightly said that, as far as he was concerned, public health took priority.
A discussion has now got underway on the physiological function.
It also has to do with consumers' insecurity about their own health.
It is very important that homeopathy should also be included as a medical treatment within this European Community action plan on public health.
Nella Moisseisen mukaan muistille tärkeän aivokaaren rakenne alkaa usein heikentyä aivojen ikääntyessä ensimmäisten joukossa.
Punoitus, turvotus, kuumotus, toimintakyvyn heikkeneminen ja kipu kuuluvat tulehduksen mahdollisiin oireisiin
• Jäteastioiden kansien tulee olla kiinni.
Liikuntakyvyn lisäksi voidaan kiinnittää huomiota ravitsemukseen, lääkitykseen tai alkoholinkäyttöön sekä kodin esteettömyyteen ja asiakkaan jalkineisiin.
What is important to us is the health of workers, however they are contracted and whatever their method of work.
They need to become directly involved and given co-responsibility in order to improve their conditions.
Aiempien Kela-korvauskokeilujen kokemusten takia 65 vuotta täyttäneiden kokeiluun tehtiin sadan euron hintakatto ja kielto periä ylimääräisiä toimisto- tai palvelumaksuja.
– Me olemme tällä hallituskaudella nähneet, että kun ihmisten sosiaaliturvaa heikennetään, oma varautuminen kasvaa ja se hyydyttää yksityistä kulutusta aika nopeasti.
Another point, which is very topical at the moment, is animal disease control.
The health situation is alarming, especially for the children.
They concern the balance between prevention and care, especially in relation to HIV/AIDS.
I wish to stress how important it is for us to remain free of disease.
1970-luvulla systolisen verenpaineen normaaliarvo laskettiin lisäämällä henkilön ikään sata.[3]
Vuonna 2010 julkaistun tutkimuksen mukaan säännöllisesti liikuntaa harrastavilla ihmisillä esiintyy puolta vähemmän nuhakuumetta kuin muilla
All those colleagues who are interested in having a drugs policy based on people' s needs will, I hope, do likewise.
Nella Moisseisen mielestä kuorolaulun hyötyjä voisi jatkossa selvittää myös dementiariskin pienentämisen kannalta
