Virolainen muistuttaa, että pelkkä motivaatio ei aina riitä.
Heidi Rosenblad sanoo, että kieltomerkkien lisääntyminen toimii.
– Lihavuuslääkkeet ovat sisäänheittotuote, jota verkkoklinikat käyttävät houkuttimena, sanoo Pietiläinen.
Iranin presidentti Masud Pezeškian nimitti Larijanin turvallisuusneuvostoon edustamaan Khameneita elokuussa 2025, kertoo BBC
Nasan aikataulu Kuuhun laskeutumisesta on lykkääntynyt alkuperäisestä vuosia
IPBESin mukaan yrityksillä ei ole tällä hetkellä kannustimia luonnon monimuotoisuuden turvaamiseen eikä niille myöskään koidu seuraamuksia siitä, että ne eivät pyri estämään toimintansa aiheuttamia luontohaittoja
Avaruusromukappale oli poikkeuksellisen suuri
Muokattu 30.1.2026 klo 14.15: lisätty alkuun professorin kommentit ja muokattu romun etenemistä.
Vuonna 2024 Suomessa laillistetuista lääkäreistä 35 prosenttia oli valmistunut ulkomaisesta yliopistosta
Hoidot voisivat tulla markkinoille kesällä
Venäjällä, Suomessa ja muissa Itä-Euroopan maissa raideleveys on noin 1,5 metriä
Ensi hallituskauden sopeutussummaksi on esitetty 8–11 miljardia euroa.
Tyttöjen konservatiivisuuden kaipuusta taas kertoo esimerkiksi 1950-luvun kotirouvaestetiikalla leikittelevä tradwife-trendi.
– Muutun ihmisenä positiivisemmaksi, ja muutenkin aurinko on niin ihana.
Nyt kun maa on alkanut sulaa, tilanne voi muuttua nopeastikin.
Vanhemman tutkijan Julia Nuckolsin mukaan korona ei ainoastaan viivästyttänyt elämän siirtymävaiheita, vaan muutti lastensa arvoja ja poliittisia näkemyksiä
Vireystaso nousee ja olo tuntuu energisemmältä, Partonen sanoo.
Suomessa ei ylipäätään ole kattavaa lakia siitä, miten ja milloin itsemääräämisoikeutta saa rajoittaa.
Työelämässä tärinäsairauksien syntyyn kuluu tyypillisesti vuosikausia
Brittilehti The Guardian kertoo, että Euroopassa arviolta 14,3 prosenttia 13–15-vuotiaista tytöistä käyttää sähkösavukkeita.
Ehkä nyt on nähty myös se, että tämän hallituksen uudistukset eivät ole toimineet niin kuin niiden piti toimia
Sellaisesta ei edes loukkaannu, jos ymmärtää jo lähtökohtaisesti olevansa väärässä.
Juttuun osallistuminen ja vertaistuki loivat molemmille painetta, johon he suhtautuivat positiivisesti.
Trumpin mukaan Yhdysvallat ei tarvitse apua myöskään Japanilta, Australialta tai Etelä-Korealta.
Ruokapalveluyrityksen liiketoimintajohtaja Maarit Virkkala korostaa, että yhtiö ottaa tämäntyyppiset tapaukset vakavasti
Sosiaali- ja terveysministeriö on asettanut tavoitteeksi tapaturmakuolemien vähentämisen neljänneksellä vuoteen 2030 mennessä.
Jarullinin mielestä potilaan voi tutkia myös chatissa.
Nopeimmat todetut tapaukset ovat syntyneet 4–6 vuoden intensiivisen altistumisen jälkeen
Siinä missä kokoomus kuunteli viime hallitusohjelmaneuvotteluissa herkällä korvalla elinkeinoelämän toiveita, voisi olettaa demareilta löytyvän herkkyyttä työntekijäkeskusjärjestön mietteille.
Retkeilijöiden aina auki olevaksi huoltotilaksi rakennettu lähtöportti avattiin helmikuussa.
Taavetin lukiossa käytössä on rinnakkain sekä sähköistä että painettua materiaalia
– Kun ihminen keskustelee ja peilaa mielensä sisältöjä pääasiassa tekoälyn kanssa, hänen oman kokemusmaailmansa merkitys ylikorostuu.
Jos emme mitään mistään ymmärrä, onko meillä edes puheoikeutta?
Koivuviita ei ole tietoinen siitä, että liittoon olisi toistaiseksi tullut palautetta lääkäriasemien palkkiokäytännöistä valinnanvapauskokeilussa.
Joissain asunnoissa etäisyys on kuitenkin pienempi.
Terveysuhista vastaavan viraston rokoteosaston varajohtaja kertoo, että meningokokin aiheuttamat aivokalvontulehdukset ovat hyvin harvinaisia Britanniassa.
Keinot ovat samat kuin tavanomaisen flunssan hoidossa:
Red pill, eli punainen pilleri, viittaa Matrix-elokuvaan, jossa punaisen pillerin nauttinut näkee todellisuuden
Vaikka opettajia kuullaan, päätöksen tekee koulutuksen järjestäjä, Laakso sanoo.
Mutta miksi kilpajuoksu juuri Kuuhun? Edelleen, ainakin osittain, kyse on kunniasta.
Lainsäädännöstä me haluamme poistaa nämä rajoitteet, emmekä toisella kädellä tuoda sinne uusia rajoitteita.
Sumitomo Pharma -yhtiö sai valmistus- ja myyntiluvan Amchepry-hoidolle, jossa siirretään kantasoluja potilaan aivoihin.
Lisäksi kantaverkkoyhtiö Fingrid saa tänä vuonna valmiiksi oman yhtä järeän kaapelinsa, joka yhdistää Vanhankaupungin sähköaseman Vantaan Länsisalmeen.
Jalankulkijalle tuli leikkaushoitoa vaatineita vammoja.
Sairastunut odottaa tavallisia asioita
Luemme kaikki yhteydenotot, mutta emme pysty takaamaan jokaiselle henkilökohtaista vastausta.
Halutessasi voit olla yhteydessä myös sähköpostitse osoitteeseen tuomo.bjorksten@yle.fi
Vancen mahdollisuuksiin tulevissa presidentinvaaleissa.
Kaikenikäiset ovat kiinnostuneita elokuvista, tv-sarjoista, musiikista ja ruoasta.
Tuomio asiasta annetaan 27
Nikotiinipusseissa on tupakkaan verrattuna etu: ne eivät pala.
Suomessa eläkejärjestelmän muutokset on perinteisesti valmisteltu työmarkkinajärjestövetoisesti kolmikannassa.
16-vuotias poika kuoli rajussa ulosajossa Tampereen Kalkussa syyskuussa 2024.
Kaukolämmityksessä Helsinki on luopunut kivihiilen poltosta Hanasaaressa ja Salmisaaressa
Helenin kaapelin matka on lyhyempi, mutta kaapelia varten louhitaan tunneli 30–50 metrin syvyyteen.
Tutkimus toteutettiin Turun yliopiston Lastenpsykiatrian tutkimuskeskuksen ja yhdysvaltalaisen Columbia Universityn yhteistyönä
Helsingin kantakaupunkiin vedetään niin järeää sähkökaapelia, ettei sellaista ole toistaiseksi käytössä missään suomalaiskaupungissa.
Toisen miljardöörin, Jeff Bezosin Blue Origin -yhtiö suunnittelee perinteisempää teknologiaa käyttävää kuulaskeutujaa
Korjaus 16.2 klo: 10:28: Jutussa luki aiemmin, että punaiset revontulevat ovat harvinaisia
”Ihmiset ovat sanoneet, että kyllä nyt leikitään jumalia
Syntymäkohorttitutkimuksessa on huomattu, että myös raskaana olevat naiset käyttävät energiajuomia yhä enemmän.
Aiemmin hän oli saanut karppauksella karistettua 30 kiloa
Niin Kirkkonummella kuin Helsingissä on kyse 400 kilovoltin(kV) kaapelista
Tärkeintä on juoda tarpeeksi nesteitä
Britanniassa vauvat saavat pneumokokki- sekä meningokokki B-rokotteet
Hiihtolomaviikkojen revontuliennuste on lupaava
Viidessä vuodessa käyttäjämäärä on 16-kertaistunut.
Perimän kaventuminen juontaa juurensa jo rotujen syntyaikoihin
Illalla Ylen A-studiossa Häkkänen sanoi, että lakimuutoksen jälkeen ”kevyempi poliittinen julkilausuma voi olla ihan OK”.
Yle seuraa jääkiekon SM-liigan runkosarjan viimeistä ottelukierrosta tässä artikkelissa.
Ihminen ei ole käynyt Kuussa 54 vuoteen, mutta kohta alkaa olla sen aika.
Kallista sotaa on käyty pian jo neljä viikkoa ja hymyt hyytyvät amerikkalaisilla bensapumpuilla.
SDP haluaa hallituksen tarjoaman julistuksen sijaan kirjauksen lakiin, ettei Suomeen tuoda ydinaseita rauhan aikana.
Palautekyselyn vastausvaihtoehdoista puuttuu konteksti, eli tieto, mikä niiden tarkoitus on
Jokaisella on oma tyypillinen tapa lepuuttaa hiirtä ja liikuttaa sitä
Yhtiö on julkaissut sivuilleen laskurin, joka mittaa aikaa testitulosten julkistamisen aloittamiseen.
Esimerkiksi yksittäisen tehtaan työntekijöiden pitäisi voida mennä lakkoon, kun paikallisesti neuvotellaan työehtosopimukseen liittyvistä kysymyksistä.
– Nämä yksityiset yritykset elävät laboratoriokustannuksista, ammattilaisten vuokrista ja toimistomaksuista
Kun säästöjä on näköpiirissä Elorannan sanoja lainaten ”hallituksen väristä riippumatta” on selvää, että se koettelee julkisen sektorin palkanmaksukykyä.
päivänä koettu historiallisen voimakas aurinkomyrsky voi toistua
Hänet on otettu työpaikoilla hyvin vastaan ja apua on saanut kun on pyytänyt.
Räinän mukaan pahimpia ovat kuusen juurakot, jotka voivat painaa jopa useamman sata kiloa.
Suomessa toiseksi roduksi päätettiin landseer.
Pian operaatiovuorossa on selän hyvänlaatuinen kasvain.
Jarullin vastaa professorin kritiikkiin sanomalla, että jos Mediluxin kaltaisia suhteellisen edullisia matalan kynnyksen palveluja ei olisi, monet lihavuudesta kärsivät jäisivät kokonaan hoitamatta.
– Yön aikana elimistön eri osat palautuvat
Kubitti eroaa bitistä siten, että kubitti voi olla myös niin kutsutussa superpositiossa, eli samaan aikaan sekä ykkönen että nolla.
Janakkalassa koululaiset antoivat vuonna 2024 kovaa palautetta yrityksen tarjoamasta kouluruoasta.
Haastattelussa hän kertoo myös oman näkemyksensä viime syksyn mediamylläkästä
Suomessa ei ole käyty Holmgrenin mielestä riittävästi yhteiskunnallista keskustelua siitä, kuinka laaja valvonta hyväksytään.
Koko maassa niitä määrättiin yhdeksän.
Ilman komeaa ulkonäköä ja suuria tuloja he uskovat olevansa tuomittuja elämään yksin.
Kaikkein tärkeintä lopettamisessa on kuitenkin motivaatio, Virolainen sanoo.
Parhaana osoituksena siitä on Maata kiertävä avaruusasema ISS, jossa on vieraillut astronautteja tai kosmonautteja yhteensä 21 eri maasta.
Kaatumispelko sai kuitenkin 83-vuotiaan Koposen hakeutumaan kurssille, jossa ikääntyneet harjoittelevat lattialta ylös nousemista.
Jako ei myöskään ole tiukan tieteellinen mutta hyödyllinen yksinkertaistus, kun yritetään hahmottaa yhteiskunnallista todellisuutta.
Keskustelu saa olla suoraa ja kovaa
Toisen saamen kielen sanat, kielioppi ja sijamuodot toivat hoitojen keskelle paljon valoa.
Mopsien rekisteröinnit ovat laskeneet lähes 400 yksilöstä noin 70:een
Naismaisuus uhkasi myös yläluokkaisia miehiä, jotka olivat vaarassa tottua liiallisiin mukavuuksiin
Hän kirjoittaa muun muassa SpaceNews-sivustolle.
– Iran ei muodostanut välitöntä uhkaa maallemme, hän kirjoittaa.
Törmäyksen syy oli se, ettei mies katsonut eteensä
Tekoälymallit pystyvät tunnistamaan käyttäjän, kun rytmityksestä on kertynyt tarpeeksi dataa.
Vadelman ympärivuotisesta viljelystä on saatu lupaavia tuloksia
Aurinko pyörähtää akselinsa ympäri Suomen korkeudella noin 27 päivässä, joten samat auringon aktiiviset alueet voivat näkyä maasta katsottuna uudelleen noin kuukauden välein
Sitä ennen pakotteiden rikkominen oli rangaistavaa säännöstelyrikoksena.
Ensimmäiset opiskeluvuodet menivät eristyksessä, eikä kurssikavereihin voinut spontaanisti tutustua.
Sitten taudinkuvaa seurataan seuraavat viisi vuotta.
• Pihoilta on siivottava mahdolliset romu- ja lehtikasat sekä kaikki mahdollinen ravinnoksi kelpaava, esimerkiksi omenasato.
– Opiskellessa en miettinyt mitään muuta, Niittyvuopio kertoo.
Julia Nuckolsin titteli korjattu nuoremmasta tutkijasta erikoistutkijaksi.
Ohjelman toisessa vaiheessa avaruuteen laukaistaan liki satametrinen SLS-raketti, jonka kyytiin lähtee neljä astronauttia
Tutkijat aloittavat työnsä ensi vuoden maaliskuussa.
Aston Martin -tallilla oli valtavia ongelmia F1-kauden avauksessa Australiassa.
Hakukentälle on tarjottu nimilappu ainoastaan paikkamerkkitekstinä, joka katoaa, kun kentän aktivoi.
Holmgrenin mukaan tällaisten kameroiden käyttö on maailmanlaajuisesti kasvussa.
Suurin osa ulkomailla opiskelevista käy Suomessa kesätöissä lääkärin sijaisena
Israel kehotti isoa osaa Libanonin eteläosien asukkaista evakuoitumaan
Asiantuntijat kyseenalaistavat Suomessa yleistyneet chattivastaanotot, joista Ozempic-reseptejä on myönnetty ihmisille nopealla aikataululla.
Aloite on saanut tukea myös muista valtuustoryhmistä sekä viranhaltijoilta, vaikka vuonna 2021 vastaava aloite hylättiin.
Vakavien synnynnäisten epämuodostumien riski ei ollut suurentunut.
Kemin keskustassa havaittiin kymmeniä rottia tammikuussa
Parempien koodaustaitojen avulla Moltbotit voivat luoda itselleen työkaluja, joiden avulla ne voivat saavuttaa tavoitteensa.
Selostetta on päivitetty viimeksi 21.11.2025.
Yksitoista on vakavasti sairaana ja sairaalahoidossa
Nyt eletään monien tartuntatautien huippukautta
Viime viikolla yhtiö ilmoitti korottaneensa lentojen hintoja
– Tämä [rajoitus] ei riitä, sanoo Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) asiantuntija Otto Ruokolainen.
Esimerkiksi Iran on rakentanut kiinalaisten avulla tehokkaan verkkovalvontajärjestelmän, minkä takia tammikuun alun mielenosoituksista on vuotanut niukasti tietoa maan ulkopuolelle
Monilla nykymopseilla on niin lyhyet kuonot, kapeat sieraimet ja tukkoisat hengitystiehyet, että ne kärsivät vakavista hengitysvaikeuksista
Sitä ei voi itse hallita, pohtii Niittyvuopio.
Nella Moisseisen mukaan seuraavaksi pitäisi selvittää, mistä kuorolaulun hyvät vaikutukset kumpuavat.
Pääministeri korosti, että kaikki puolueet pääsevät keskustelemaan asiasta eduskunnassa, kun hallitus antaa lakiesityksen ydinaseita koskevien rajoitusten purkamisesta sekä ulko- ja turvallisuuspoliittisen selonteon päivityksen.
Muitakin merkkejä on ilmassa
Terveyskirjastossa ohjeistetaan korvaamaan nestehukka sitä mukaa kun sitä syntyy
Lupaukset ratkaisisivat toteutuessaan käytännössä lähes kaikki akkuihin liittyvät ongelmat.
SDP:n puheenjohtajan Antti Lindtmanin mielestä hallituksen lakiesitys irrottaa Suomen selvästi muiden pohjoismaiden viitekehyksestä ja tekee ison muutoksen Suomen ydinasepolitiikkaan.
Tästä asennosta kaatuneen on mahdotonta päästä ylös, opastaa videolla fysioterapeutti Hanna Pihlajamaa-Lönnbäck.
Tämän päivän soturiajattelun taustalla on kollektiivisen sotilasmentaliteetin sijaan uusliberaali eetos, sanoo tutkija Matias Nurminen
Tupakkateollisuus tuo markkinoille jatkuvasti uusia tuotteita, kuten sähkösavukkeita ja eri makuisia nikotiinipusseja.
Amerikkalaisten tietä hankaloittavat myös presidentti Donald Trumpin hallinnon ajamat leikkaukset.
Puolet heistä lauloi kuorossa vähintään tunnin viikossa
Helenin kaapeli kulkee 30–50 metriä maan alla
Oma erikoisalani on sekuntia nuorempi maailmankaikkeus
Vainionpää sanoo, että hän käyttää nykyisin aiempaa miedompia nikotiinipusseja.
Välillä johtavan terveysinsinöörinkin eteen tulee tilanteita, jotka vähän jopa hymyilyttävät.
Puolan ja Baltian maat rautateitse yhdistävä Rail Baltica saattaa viivästyä vuosikymmenellä alkuperäisestä aikataulustaan, kertoo Finnacial Times.
Lennon on tarkoitus kestää kymmenen päivää
Samaa toivoo Opetusalan ammattijärjestö OAJ
– Aurinko vaikuttaa tosi paljon omaan fiilikseen
Presidentti Alexander Stubb ja Suzanne Innes-Stubb tapasivat Britannian kuningas Charles III:n suomalaisessa puuinnovaatio­näyttelyssä Lontoossa.
Eläväisesti puhuva ja kovaäänisesti naurava Yli-Sissala on saanut somessa kommentteja myös iloisuudestaan
Tämä seloste on laadittu 31.12.2024
Lämmin sää on pehmittänyt maapohjat maan keskiosassa jo maaliskuun puolivälissä, vaikka kuukausi on normaalisti täysi korjuukuukausi.
Päiväkodissa tarjoiltiin raakaa broileria sisältänyttä nuudelivuokaa
Nyt ilmenneet vuodot viivästyttävät laukaisua vähintään maaliskuun ensimmäiselle viikolle.
Eloranta painottaa, että palkankorotusvaraa sanelee taloudellinen tilanne
Vuonna 2017 osallistuneet maat arvioivat kokonaiskustannuksiksi 5,8 miljardia euroa.
– On aivan mahtavaa, kun oppii stemmat sellaisiin tuttuihin biiseihin, joista soi melodia päässä, Leena Malinen kuvailee.
Kun täältä ajelee kotiinpäin treenien jälkeen, hyräilee ja lauleskelee täällä treenattuja biisejä, Ilkka Syrjälä sanoo.
Saresma Tuija: Vihan sfäärit: Valkoisten heteromiesten affektiivinen mobilisaatio sosiaalisessa mediassa
Tupakointilain mukaan esimerkiksi niin sanotuilla EU-uimarannoilla tupakointi on kielletty
Ensimmäinen aatteeseen liitetty massamurha tapahtui vuonna 2014, kun 22-vuotias Elliot Rodger surmasi Kaliforniassa kuusi ihmistä ja haavoitti neljäätoista
Syy on Heikkisen mukaan se, että jätteiden keräyksessä oli ongelmia vuodenvaihteen molemmin puolin.
Viisivuotiseen ohjelmaan rekrytoidaan 15 väitöskirjatutkijaa, joiden haku alkaa kesäkuussa
Sitten kun vei roskia roskikseen, niin piti vähän paukutella, että nyt juoskaa
Onko tässä siis kauan kaivattu ”uusi Nokia”?
Luken mukaan tuoreiden marjojen kysyntä on kasvussa
Media ei kunnolla toimi Iranissa, mutta tällaista on paikan päältäkin raportoitu, Emma Hakala sanoo.
Naisvihassa toistuu ajatus, että miehellä on oikeus käyttää naista ja tämän vartaloa omien tarpeidensa tyydyttämiseen.
Kiina on taas päättänyt, että miehitetty lento Kuuhun lähtee matkaan 2030.
– Joudumme varmasti lomauttamaan työntekijöitä ja muuttamaan työaikoja.
Perumisella rahoitettaisiin perintöveron poistoa ja korvaamista luovutusvoittoverolla.
SDP aikoo äänestää ydinaseiden kaikki rajoitukset poistavaa hallituksen lakiesitystä vastaan eduskunnassa
Raine teki itsemurhan huhtikuussa 2025
Ristaniitynkadulla, jossa ajonopeus on 30 kilometriä tunnissa, mies ajoi korkeimmillaan noin 120 kilometrin tuntivauhdilla.
Valtion tuloihin tulee suuri, noin 800 miljoonan euron lovi.
14-vuotiaina brittinuoret saavat neljältä muulta bakteerityypiltä suojaavan ACWY-rokotteen.
Lisäksi musiikki saa aivoissa aikaan kemiallisia vaikutuksia esimerkiksi mielihyvää tuottavassa dopamiinijärjestelmässä.
Tapaus, joka tallentui laajasti jaetulle videolle, sattui sunnuntain Chongqing Wanzhou -maratonilla
Uuden tohtorikoulutusohjelman toteutukseen osallistuvat Itä-Suomen yliopiston kaikki tiedekunnat.
Lääkäri painottaa, että lihavuutta ei pitäisi hoitaa pelkästään lääkekuurilla.
Halusimme saada vastauksen kysymykseen, miten suomalaiset haluavat kuluttaa kulttuuria mediasisältöinä.
Kukkosen mukaan jo kohtuullinenkin määrä kofeiinia alkuraskauden aikana nostaa riskiä, että lapsi syntyy raskausviikkoihin nähden pienipainoisena.
Erityisesti pojat ja nuoret miehet ovat aiempaa konservatiivisempia
Partosen mukaan ihmiset saattavat talvella vetäytyä enemmän omiin oloihinsa, mutta kevään koittaessa hakeudutaan jälleen toisten seuraan.
Porin Lukkarinsannan varavesilaitosta on tarvittu kuusi kertaa sen jälkeen, kun se vuonna 2012 valmistui.
Yhtiö on tapauksen jälkeen tarkentanut ohjeistuksia, muun muassa kypsennysajat on käyty läpi asiantuntijoiden kanssa.
Tässä jutussa puhutaan Elina Hanhivaaran äidin tilanteesta ilman, että hän pääsee itse ääneen
Elina Hanhivaaran 90-vuotias äiti vietiin pois kotoaan Rovaniemellä 20
Hän kuvailee taudin alkaneen kahvinjuonnista ja ”tavaraa tuli molemmista päistä”.
Virustaudissa yleiskunto säilyy koko ajan hyvänä ja tauti paranee itsestään yleensä parin viikon aikana, eikä se johda juurikaan jälkitauteihin.
Proteesien pysyvyystulokset Suomessa olivat tutkimuksen mukaan hyvää kansainvälistä tasoa.
Energiajuomia käyttää raskauden aikana vain kolme prosenttia naisista, eikä niitä suositella lainkaan raskaana oleville.
Hallituksen tuorein, yli 65 vuotta täyttäneitä koskeva Kela-kokeilu on johtanut erikoiseen tilanteeseen yksityisellä terveysmarkkinalla
Díaz-Canelin mukaan Yhdysvaltojen viime kuukausina tiukentaman saarron vaikutus kuubalaisten elämään on valtava.
Vainionpää ja Silvola lupasivat jakaa kokemuksensa
Nykyään elämään kuuluu myös viisi somen kautta löytynyttä vertaista.
– Jos valoa on enemmän ennen puolta päivää kuin sen jälkeen ja näin tapahtuu useampana päivänä peräkkäin, sisäinen kello pysyy paremmin säännöllisessä käynnissä
Suurin ongelma on laskeutuminen Kuun kiertoradalta sen pinnalle
Nykynuorista on kasvanut vanhempiaan konservatiivisempi sukupolvi.
Valvontatekniikan kehitykseen liittyy myös uhkia, Holmgren sanoo
– Toivottavasti vielä seuraavalla kaudella emme näe sitä, että jälleen tehdään jotain äkkinäisiä liikkeitä eläkejärjestelmässä.
Tytöillä adhd-oireet ennustivat myöhempiä ahdistus- ja masennushäiriöitä
Tämä saavutettavuusseloste koskee Yle-palvelun verkkosivua www.yle.fi ja svenska.yle.fi
– Lopettaville voisin sanoa, että älä säästä nikotiinipusseja lopettamisen jälkeen
Vuoden 2022 lennolla se vaurioitui paluumatkalla Maan ilmakehän äärimmäisessä kuumuudessa
Orpo kutsuu ensi viikolla parlamentaarisen keskustelun ensi viikolla, jossa puolueet pohjustaisivat yhteistä lausumaa.
Aiempien Kela-korvauskokeilujen kokemusten takia 65 vuotta täyttäneiden kokeiluun tehtiin sadan euron hintakatto ja kielto periä ylimääräisiä toimisto- tai palvelumaksuja.
Observatorion väliaikainen johtaja, laboratoriopäällikkö Arto Vaarala kertoo, että yksikön talouteen ja johtamiseen liittyvät ongelmat eivät ole vaikuttaneet tutkimustyöhön.
Tekoälyn kanssa käydyillä keskusteluilla saattaa olla äärimmillään myös traagisia seurauksia
Valtaosa tieteellisistä artikkeleista on nimittäin joko osin väärin tai loppupeleissä mielenkiinnotonta
Nämä nuoremmat zoomerit menettivät koronalle henkisesti paljon: rippileirejä ja penkkareita peruttiin, vanhojen tansseja siirrettiin
Puhun asiasta kollegojeni kanssa
Ilmiö näkyy erityisesti niin sanotun z-sukupolven nuoremmassa puolikkaassa eli noin vuosina 2005–2012 syntyneissä
Metsähallitus seuraa nyt tautitilannetta aktiivisesti ja pyytää retkeilijöitä myös ilmoittamaan mahdollisesta vatsataudista luontoon.fi -palvelun palautesivulla
Se kuuluu nimittäin LeoGen-nimiseen roturisteytysprojektiin, jonka toivotaan parantavan leonberginkoiran terveyttä ja perimää.
Katso videolta, mitä Yli-Sissala ajattelee saamistaan kommenteista.
Viherpesun välttämiseksi on oleellista, että toimet läpinäkyviä ja uskottavia.
Sen lisäksi tarvitaan koulutusta ja sellaisia käytäntöjä, joilla rajoitustoimien käyttöä voidaan ennaltaehkäistä ja ehkäistä kokonaan.
Tutkimuksen tekee FVR - Suomen rokotetutkimus.
– Tehtaan omavalvonnassa on tihennetty näytteidenottoa ja selvitämme, onko vielä riskikohteita, joita aikaisemmin emme ole huomioineet riittävästi
Ihminen tarvitsee sosiaalisia suhteita toisiin ihmisiin
Perussuomalaisten eduskuntaryhmän varapuheenjohtaja Miko Bergbom näytti Kauman sitaatin aikana epäuskoiselta.
Chongqingin yleisurheiluliitto kertoi maanantaina hyllyttäneensä tuomarin, joka tunnistettiin vain sukunimellä Zhu, maratonkilpailujen tuomaritehtävistä vuodeksi.
tammikuuta Meri-Lapin ympäristöterveysvalvonta lähetti kiinteistöille kirjeen, jossa niitä opastettiin sopimaan naapurikiinteistöjen kanssa loukutuksista.
Lisäksi liikkumista tulisi mitata kyselyillä tai puettavilla liikuntamittareilla, Oulun yliopiston tiedotteessa sanotaan.
Tänä aikana ei havaittu merkittäviä muutoksia terveyteen liittyvissä kustannuksissa tai elämänlaadussa
Näiden ryhmittymää kutsutaan manosfääriksi.
Seuraavalla videolla Pietiläinen kertoo, mitä ajattelee verkkovälitteisestä lihavuuden hoidosta.
Tapahtumajärjestäjien festivaaleista urheilutapahtumiin on huomioitava tupakointilain määräämät kiellot.
Koko ajan oli hirveä jano, mutta kun joi vettä, sen oksensi pois
Isännöitsijä Eeva Heikkinen oli rottahavainnoista yhteydessä jätekeräyksen kilpailuttaneeseen Perämeren Jätehuoltoon ja viranomaisiin.
Auringon pinnalla oli tammikuussa monimutkaisia rakenteita, joista purkautui voimakas aurinkomyrsky Maan pinnalle.
Haluan, Pia Kauma, todellakin nähdä mikä on teidän listanne kahdeksan miljardin sopeutuksista
Tilanne oli Hanhivaaran mukaan järkyttävä.
Tärinän terveyshaitassa ei ole aina kyse hermovauriosta, vaan myös verisuonistoon ja verenkiertoon liittyvistä haitoista.
– Siksi se aikanaan on tehty
Trump kertoo asiasta viestipalvelu Truth Socialissa.
– Kaikki yritykset ovat sekä riippuvaisia luonnosta että ne vaikuttavat luontoon
Tutkimuksessa erottui nimittäin kahdeksan toisistaan poikkeavaa ryhmää, joilla kullakin on omanlaisensa suhde kulttuuriin, ja omanlaisensa käsitys siitä, mitä kulttuuri pitää sisällään
Kokoomuksen eduskunta­ryhmän varapuheen­johtaja piti mahdollisena Ylen Politiikka­radiossa, että hallitus voisi sekä alentaa yhteisöveroa että poistaa perintöveron.
Ulkomailla opiskelee jo kahden suomalaisen lääketieteellisen tiedekunnan verran opiskelijoita.
Heille kehitetään parhaillaan testimenetelmää, joka tunnistaa Yli-Sissalan geenivirheen 98 prosentin varmuudella.
Metsäbiotalouden kansainvälinen tohtorikoulutusohjelma käynnistyy tämän vuoden keväällä
Kun yksi rivi on valmis, paina Tarkista
Pohjois-Suomessa kelirikko voi olla normaalia vaikeampi, mutta Itä- ja Keski-Suomessa aiempaa helpompi.
Avaruustilannekeskuksen johtaja, professori Ari-Matti Harri kertoi perjantaina päivällä, että kappale hajoaa palasiksi saapuessaan ilmakehään.
– Meidän resurssimme ovat esisijaisesti sidottuina tähän Venäjän lähipiirin toimintoihin.
Nikumaan mukaan perustuslain vastaiset tarpeettoman laajat rajoitustoimet koskevat erityisesti hoivakodeissa asuvia ikäihmisiä.
Ovidius: Rakastamisen taito
Elintapaohjauksen lopettamisen jälkeen paino palautui lähtötasolle vasta 3,9 vuoden kuluttua.
– Nikotiiniriippuvuus on myös motivaatiosairaus, Virolainen sanoo.
Tämä kehitys on ollut käynnissä perinteisillä some-alustoilla jo jonkin aikaa.
Vain vähän englantia puhunut mies puolestaan pyysi toimittamaan kysymykset sähköpostitse.
Hyvinvointialueilla kehitetään parhaillaan keinoja kaatumisten ehkäisemiseksi, koska se voi tuoda miljoonasäästöt.
Kela korvaa palveluntuottajalle loput sataan euroon asti ja puolet tietyistä laboratoriotutkimuksista.
Samana päivänä sinne tuli palohälytys
Minna Palmroth on Helsingin yliopiston laskennallisen avaruusfysiikan professori.
Näin ollen myös sen käyttäminen tupakointikieltoalueilla on kielletty.
Aseman toiminta loppuu lähivuosina ja se ohjataan hautaansa Tyynelle valtamerelle.
Ennen paluutaan hän ei aio kommentoida Kelan asioita
Minua ei varsinaisesti pelottanut, mutta minulla oli ”kevyt ahdistus”.
Helsingissä kasvatuksen ja koulutuksen toimiala on laatinut suunnitelman painetun oppimateriaalin lisäämiseksi toisen asteen oppilaitoksissa
Diagnostiikka ja lääkitys ovat kuitenkin kehittyneet paljon viime vuosina ja ne kehittyvät koko ajan.
Yhteensä IPBES listaa raportissaan kymmeniä eri keinoja yrityksille parantaa luonnon tilaa
Nuoret miehet ovat erityisen kiinnostuneita pelaamisesta, ja he mieltävät sen kulttuuriksi
Tunnetuin on valkosormisuus, jossa verisuonet supistuvat voimakkaasti ja sormet muuttuvat kohtauksittain valkoisiksi.
– ”Veli, olen kirjaimellisesti neuropainoista muodostunut pilvi”
Se on ollut pienen maan etu
Nikotiinipussien käyttö on yleistynyt viime vuosina merkittävästi.
Meningokokkia on viittä päätyyppiä, A, B, C, W ja Y
Sodankylän geofysiikan observatorion johtaja, professori Eija Tanskanen arvioi uuden myrskyn todennäköisyyden korkeaksi.
Avukseen hän saa kaksi lasta, jotka opettavat hänelle maapallon tapoja ja pääsevät aluksen kyydissä oppimaan asioita avaruudesta.
– Se vaikuttaa ekosysteemiin väistämättä, ja vaikkapa kalastusmahdollisuuksiin, Emma Hakala sanoo.
Toteutuksessa ovat mukana yliopiston kaikki tiedekunnat.
Tanskasen mukaan erityisesti magneettikentässä näkyvä myrskyn alku oli tavanomaista voimakkaampi, mikä määrittää sen, millaisia vaikutuksia maanpinnalle tulee.
Joulun jälkeen Mika halusi aloittaa elämänmuutoksen, jälleen kerran
Hän on kestänyt hoitoja hyvin ja viimeisen pistoshoidon hän saa maaliskuun aikana
Toinen istui auton etupenkillä, toinen takapenkillä
Kevätpäivää potkukelkkaillen viettäneet Anja ja Eero Koistinen kertovat lähteneensä järven jäälle, koska vastaavanlaiset aurinkoiset kevätpäivät ovat harvinaista herkkua
Hekään eivät laskeudu Kuun pinnalle, vaan kiertävät sen Orion-luotaimen kyydissä ja käyvät samalla kauempana kuin ihminen on kotiplaneetalta koskaan käynyt, noin 400 000 kilometrin päässä.
Takapenkillä istuvalle pojalle tuli muun muassa aivojen ruhjevamma ja rintarangan murtuma.
Säästötalkoot voivatkin heijastua seuraaviin palkkaneuvotteluihin
Haluamme haasta­teltavaksi vanhempia ja lapsia.
Jäljempänä mainittu sisältö ei ole saavutettavissa seuraavasta syystä: Lain digitaalisten palvelujen tarjoamisesta 306/2019 noudattamatta jättäminen
Muskin SpaceX:n Starship-laskeutujaan liittyy monia epäilyjä
Neljän väärän vastauksen jälkeen peli päättyy.
– Pelon takia vähennetään liikkumista, mikä aiheuttaa sen, että kunto huononee, lihasvoimat heikkenevät ja liikkuminen menee koko ajan epävarmemmaksi.
Kun suomalainen menee lääkäriin, häntä hoitaa yhä useammin ulkomailla koulutettu lääkäri.
Kuuntele uusi Tiedeykkösen jakso joka perjantai Yle Areenassa.
Yhdysvaltain avaruushallinto Nasa joutuu lykkäämään lentoa Kuuhun ainakin kuukaudella
Jelly ei tosin ole kirjoittanut mitään tuollaista
Suomen metsäyhdistyksen Uusi puu -näyttely oli aiemmin esillä Euroopan komissiossa Brysselissä, josta sen toi Lontooseen kuninkaan perustama kiertotalousjärjestö.
Kokosimme tähän juttuun Müllerin vinkit siihen, miten aivojen hyvinvointia voi edistää.
Kiinalaisen kantoraketin jäänteiden pelättiin alun perin putoavan Eurooppaan.
Myös äänimäärät rikkoivat ennätyksiä, ja chattiin osallistui Kokkolan verran suomalaisia
Syynä oli se, että Zhu tunnisti urheilijan kategorian virheellisesti ja esti normaalisti juoksevan urheilijan, joka lähestyi maaliviivaa.
Taavetin lukio Etelä-Karjalan Luumäellä on lisännyt kynien ja paperin käyttöä.
Stubbin mukaan juuri nyt on Euroopan ja Britannian tilaisuus.
Mies kertoo hetkestä, jolloin menetti auton hallinnan
Keskeinen tavoite oli selvittää, liittyvätkö raskaudenaikaiset riskit masennuslääkkeisiin vai äidin masennukseen ja masennuksen vaikeusasteeseen.
– Yyterissä on osan aikaa uimavalvojat, jotka voivat käydä huomauttamassa tupakoinnista
Muotoilu sopii oppositiopuolueista keskustalle.
– Henkilö alkaa käyttää tekoälyä tukenaan ja käyttää sitä liikaa yötä päivää
Onko sinulla meille juttuvinkki? Voit lähestyä toimitusta luottamuksella.
Toimitsija työntää sitten Shengin erilliselle kaistalle, jota käyttivät puolimaratonin juoksijat.
Samaan aikaan nämä pesän kuninkaat ja kuningattaret antavat esimerkeillään oikean elämän mallin: on oma kartano, kakkosasunto Nizzassa, ja syksyllä linnustetaan.
Heidän mukaansa kukaan ei sanonut syytetylle mitään tämän ajotyylistä.
Sodankylän observatorio tarkkailee auringon pinnan ja maan pinnan magneettikenttää, jotka määrittävät millaisia häiriöitä ja aurinkomyrskyjä on odotettavissa.
Talous on uskomuksia ja satuilua, ja talouden kulku on osin silkkaa sattumaa.
Motivaatio ei tee lopettamisesta automaattisesti helppoa
Paikallisille sähkönjakeluyhtiöille, kuten Helenille, 400 kV:n kaapeleiden rakentaminen ei ole aiemmin ollut tarpeellista – eikä edes lain mukaan mahdollista.
Nyt tarvetta on.
Ylikuolleisuus tarkoittaa sitä, kuinka paljon kuolemia on enemmän kuin tilastollisesti odotettiin tietyllä aikavälillä.
Etelän hiihtolomaviikkojen aikana kannattaa nostaa katse taivaalle, sillä tammikuun 20
Useissa tapauksissa ohjeet oli laatinut ihminen, jolla oli taka-ajatuksena markkinoida kehittämään sovellusta tai palvelua
Hoitojakson syynä oli sairaus, jonka ilmaantuminen saattaa johtua siitä, että äiti ei ollut ottanut kaikkia hänelle määrättyjä lääkkeitä.
Rikastuneiden mielestä suomalaisten pitää tehdä työtä kuin kiinalaiset tai verottaa kuin ruotsalaiset
Monissa muissa Euroopan maissa lapsetkin rokotetaan meningokokkia vastaan.
Sama logiikka pätee muihinkin riippuvuuksiin.
Vuotta myöhemmin sodittiin myös Gazassa ja Sudanissa.
Yhdysvaltojen nykyisellä hallinnolla on Nurmisen mukaan halu palata maailmaan, jossa miehillä oli selkeästi enemmän valtaa.
Rottia ei ole havaittu myöskään Jätekeskus Jäkälässä, jonne kemiläisten jätteet viedään.
Ohjeistuksilla varmistetaan, ettei salmonella pääse leviämään.
Jos tälle koko potille laitetaan yläraja, joka on sata euroa, ja josta yksityinen terveydenhuollon tarjoaja haluaa saada sen oman pottinsa… laboratoriokokeista saa tietyn summan, mutta miten loppusumma jyvitetään, niin ymmärrän huolen tietyllä tavalla.
Tähän mennessä klinikalla on hoidettu 400:aa painonhallintapotilasta.
Leikin ja ilon juhlaa viidellä uudella paikkakunnalla.
Syöttöpinnat Alex Petersille ja Steven Jandricille.
Naisviha ei jää pelkästään internetin syövereihin vaan leviää pahimmillaan konkreettisiksi teoiksi
Milloin sitten kaupoissa on kaamosaikaankin saatavilla suomalaista vadelmaa?
Takavarikon kohteena oleva yritys on esitellyt maailman ensimmäiseksi tituleerattua 18-pyöräistä sähkömönkijää.
– Täytyy ymmärtää, että lakiin perustuvat rajaukset ovat täysin toinen asia kuin erilaiset puolueiden julkilausumat
Suomen Kulttuurirahasto on järjestänyt tiede- ja taidetapahtumia viime syksystä lähtien.
- Pitäisi suunnitella etukäteen, miten risteytyspentuja käytetään
Tämä tarkoittaa mahdollisuutta nähdä monenlaisia revontulia koko maassa.
Nainen on saalis, jota piiritetään ja jahdataan
Lepään ja yritän toipua, Aho kertoo.
Asiantuntijan mielestä se on käytännössä mahdotonta.
Puolustusministeri Antti Häkkänen (kok.) sanoo, että Yhdysvaltojen presidentin Donald Trumpin taannoinen vaatimus Nato-liittolaisille on aiheuttanut kovaa keskustelua puolustusliiton sisällä.
Tutkimusartikkeli on julkaistu American Journal of Obstetrics & Gynecology Maternal-Fetal Medicine -lehdessä.
Yllättävästi manosfäärissä puhutaan naisista hyvin samankaltaisin sanankääntein kuin antiikin Kreikan ja Rooman kirjallisuudessa
“Hakutyökalut”-valikon avaavalle painikkeelle ei ole näkyvää kohdistusta
Mietin vain, että nyt minä kuolen
Palvelussa on väärin konfiguroitu interaktiivisia elementtejä, mikä estää niiden käytön joillain apuvälineillä
Noroviruksen aiheuttamaan tautiin ei ole olemassa lääkehoitoa.
Keikahduspisteet tarkoittavat, että ilmastonmuutoksen aikaansaama lämpeneminen alkaa voimistaa itse itseään niin, ettei sitä ole enää mahdollista pysäyttää
Hesiodoksen kärjekkäät ja naisvihaa tihkuvat lauseet liittyvät myyttiin Pandorasta – naisesta, jonka Zeus loi rangaistukseksi ihmiskunnalle sen jälkeen, kun Prometheus oli yrittänyt varastaa jumalilta tiedon valon.
Kriisien keskellä paikkaansa maailmasta etsivän sukupolven katse kääntyy omaan napaan: Miten minulle turvataan sama säädyllinen ja hyvä elämä kuin sukupolville ennen minua.
Se, miten saasteita saadaan puhdistettua, vaikuttaa merkittävästi ympäristö- ja terveyshaittoihin.
Pelko Venäjän mahdollisesta hyökkäyksestä voi sitoa rahoja nykyisten ratojen paranteluun.
Tupakointikieltoalue on tupakointialue, autossakin.
Lounelan mukaan tämä uskomus liittyy jo antiikin aikana vallalla olleeseen ja myös netissä leviäviin käsityksiin miehen ja naisen rooleista.
Loppusummaksi esimerkiksi 25 prosentin vuokralla jää 46 euroa.
Mielestäni niin ei tarvitsisi olla
Luontopaneeli ehdottaa luontohaittamaksun, maankäytönmuutosmaksun ja erilaisten ekologisten kompensaatioiden käyttöönottoa.
Näin henkilö voidaan tunnistaa, vaikka hän yrittäisi pysyä anonyyminä verkossa.
Kvantti­­teknologian ammattilaisia koulutetaan jo nyt liian vähän
Aloittaessaan laihdutuslääkkeen 185-senttinen Mika painoi 120 kiloa.
Tapon lisäksi syyttäjä vaatii miehelle rangaistusta kahdesta tapon yrityksestä, törkeästä liikenneturvallisuuden vaarantamisesta, kulkuneuvon kuljettamisesta oikeudetta ja huumausaineen käyttörikoksesta.
Pettymys omaan tilanteeseen voi aiheuttaa vihaa, katkeruutta ja itsetuhoisuutta.
– Liikunnan tarve ei vähene ikääntyessä, Sirkelä muistuttaa.
Kun wifi-signaali kulkee ihmisen läpi, kehon luut ja sisäelimet aiheuttavat signaaliin tunnistettavia muutoksia
Työryhmässä on kaksi asiantuntijajäsentä
Sitten tapahtui jotain ja asenteet alkoivat muuttua.
Siikavirta kuitenkin korostaa, että lainsäädännöllä ei pystytä ratkaisemaan kaikkia eettisesti haastavia tilanteita
Katsaukseen hyväksyttiin vain tutkimuksia, joissa liikkumisen lisääntyminen oli osoitettu luotettavilla mittareilla ja joissa myös kustannuksia oli arvioitu osana tutkimusasetelmaa.
Otsikoihin naisviha nousee toisaalta myös ääri-ilmiöinä
Nasa saattaakin vaihtaa vielä hevosta
– Toivon, että se olisi riittävä tapa
Kukkosen väitöskirja tarkastetaan Itä-Suomen yliopistossa 13
Olin melkein kaksi kuukautta sairaalassa ja kaksi viikkoa tehohoidossa
Asiantuntijat epäilevät akun olemassaoloa.
Ruoasta vastaava Compass Group oli Erja Hirvosen mukaan yhteydessä kaupunkiin heti asian tultua ilmi.
Tutkija Julia Ben Khalifa uskoo, että jopa puolet niistä olisi estettävissä
Haun tuloksissa ensimmäisenä esitettävä Areena-karusellli avautuu niin, että ensimmäinen kohde jää osittain pois näkyvistä
Ensimmäisen puolen sukupolvesta Janfaza nimeää Gen Z 1.0:ksi
Mikan kaltaisia laihdutuslääkkeen ostajia oli Suomessa viime vuonna jo 108 000
Joulukuussa 2024 terveestä kahden pienen lapsen äidistä tuli hetkessä potilas ja kuuden eri erikoissairaanhoidon alan asiakas.
Tosin vuosi sitten olin kaikkea muuta kuin oma itseni
Tätä juttua päivitettiin iltapäivällä 17.3.2026 useaan otteeseen.
Joskus ikä ja sukupuoli ratkaisevat
Jos valolle altistuu useina peräkkäisinä päivinä, vaikutus ulottuu vielä pidemmälle
– Se, mitä Moltbook-palvelussa tapahtuu tällä hetkellä, on aidosti uskomattomin scifiä muistuttava asia, jonka olen nähnyt vähään aikaan, kirjoitti Teslan entinen tekoälyjohtaja ja Open AI:n yksi perustajajäsenista Andrej Karpathy perjantaina X:ssä.
Sittemmin hän on sanonut kannattavansa sotatoimia Iranissa.
Myös Silvola ja Vainionpää käyttivät aiemmin muita nikotiinituotteita, mutta vaihtoivat nikotiinipusseihin muutama vuosi sitten, he kertovat.
Maksamme palkkion julkaistuista kuvista ja videoista.
Rainen vanhemmat haastoivat ChatGPT:n kehittäneen OpenAI-yhtiön oikeuteen, kertoo New York Times.
– Ennen kuin ihminen saadaan Kuun pinnalle tämän suunnitelman mukaisesti, pitäisi onnistuneesti laukaista ja myös tankata avaruudessa toistakymmentä, ehkä jopa yli 20 Starshipiä, elektroniikan ja nanotekniikan professori Jaan Praks Aalto-yliopistosta sanoo.
Oli ilmastolakkoa, Elokapinaa, turvallisia tiloja ja Black Lives Matteria.
Baltian maiden, Puolan ja EU:n rahoittaman 1 230 kilometriä pitkän radan on tarkoitus yhdistää Varsova Viroon, Latviaan ja Liettuaan
Niissä tuotiin esiin esille muun muassa käsitys siitä, ettei 90-vuotias nainen ollut kykenevä pärjäämään itsekseen kotona pitkiä aikoja.
Veropohjan vahvistamiseksi myös ainakin kaksi hallituksen veronalennusta pääsisi SAK:n peruttavien hankkeiden listalle.
– Olen tavannut vastata, että emme ole kuin Nokia, vaan ennemminkin kuin Nvidia
Ne aiheuttavat lopulta takapään luhistumisen.
Tutkimus on julkaistu arvostetussa The Lancet -tiedejulkaisussa.
Talvella kaatuneen puun juurakko voi sulaessaan kellahtaa äkisti nurin.
LONTOO Presidentti Alexander Stubb ja Suzanne Innes-Stubb kokivat Suomen presidenteille harvinaisen tapaamisen Britannian monarkin kanssa.
Talousvesi on voimassa olevien laatuvaatimusten ja -suositusten mukaista
Rail Baltica -yhteisyrityksen toimitusjohtaja Marko Kivila näkee kuitenkin Rail Baltican tilanteen myönteisemmin
Yksille kulttuuri on viihdytystä, toisille uusimpia ilmiöitä, kolmansille yhteisiä kokemuksia, joillekuille luovaa itse tekemistä ja osalle journalistista kulttuurikeskustelua
– Auto meni nurmikolle ja puuta päin suoraan
Silloin liikkeelle lähteneistä rotista noin viisikymmentä saatiin loukutettua.
Hän oli käyttänyt samoihin aikoihin kannabista ja kokaiinia.
Entisestä elätettävästä on digitaalisessa liiketoiminnassa tullut elättäjä – lehdelle tulee digitilaajia suhteessa eniten juuri kulttuurijournalismin kautta
Japani on hyväksynyt kantasoluhoidon Parkinsonin tautiin ensimmäisenä maailmassa.
– Opiskelijoilla on käytännössä rajaton mahdollisuus käyttää kvanttitietokonetta
Se ei silti takaa, etteikö nuori saattaisi saada meningokokkia
– Tällä hetkellä palkankorotukset menevät niin sanotusti perälautaan tai työnantaja jakaa ne yksipuolisesti, koska palkansaajilla ei ole mahdollisuutta käyttää työtaisteluvoimaa.
Esimerkiksi Teollisuustiellä, jossa sallittu ajonopeus oli 60 kilometriä tunnissa, syytetty ajoi noin 170 kilometrin tuntinopeudella
Malmin mukaan yhteys raskausdiabetekseen vaatii vielä lisää tutkimuksia, jotta syy-seuraussuhteet ja taustalla olevat biologiset mekanismit ymmärrettäsiin paremmin.
Molemmat huomaavat sen jo ensimmäisenä päivänä.
Lääkärilehti on kirjoittanut samasta ilmiöstä omiin lähteisiinsä vedoten
Tutkimusraportin mukaan Suomessa ylikuolleisuus oli tutkimusaikana vähäistä, kuten oli myös Norjassa, Ruotsissa, Tanskassa, Irlannissa ja Luxemburgissa.
Sitten oli pakko maata hetki kylppärin lattialla ja rukoilla Jumalaa
Vain kaksi viikkoa ennen Kalkun kuolonkolaria syytetty ajoi päin punaisia Tampereen keskustassa sijaitsevassa risteyksessä ilman ajo-oikeutta
– Siinä ihaillaan miehiä, jotka ovat kykeneviä taistelemaan ja kantamaan sodan rasitukset
Laitos on toiminut koko ajan, toteaa Lindfors.
Joidenkin osioiden kielimäärityksissä on puutteita
Luulin aina etten ole sellainen ihminen, johon sää vaikuttaa, mutta kyllä nyt on on paljon kevyempi olo jotenkin.
Koronapandemian vaikutus kokonaiskuolleisuuteen oli Suomessa pandemia-aikana vähäinen, kertoo Terveyden ja hyvinvoinnin laitos.
Mehiläisellä kokeilun vastaanottoja tekevät pääasiassa työsuhteiset lääkärit.
Hallitusta ei kuitenkaan muodosta mikään puolue yksin.
– Jos lihavuutta hoidetaan lääkkeillä pitkäaikaisesti, niin kyllä paino pitää voida mitata vastaanotolla.
Muutosten jälkeen Minni Nevalainen huomasi, että opiskelijoiden koevastaukset ovat nyt syvempiä ja monipuolisempia kuin ennen.
Tällä hetkellä tupakka- ja nikotiinituotteita saa ostaa 18 vuotta täyttänyt.
Siitä huolimatta kauppa käy, eikä ikärajoja valvota.
Yleisin syy hakeutua lääkäriopintoihin ulkomaille on mahdollisuus aloittaa opinnot ilman välivuosia.
Yli-Sissalan elämä on edelleen epävarmaa, mutta pelko on kutistunut
Ero ei kuitenkaan ole valtava, sillä nuorissa on runsaasti kirjallisuuden, kuvataiteen ja klassisen musiikin ystäviä.
Muut syytteet hän myöntää.
– Meillä on usein tilanne, että kun työehtosopimukset ovat kiinni, työrauha on päällä, mutta asioista kuitenkin neuvotellaan paikallisesti, Eloranta selittää.
– Kuusella on pintajuuristo, ja sen juuripaakku on laaja ja juuret ohuita
Virolainen kertoo, että korvaustuotteissa on nikotiinipusseja vähemmän nikotiinia
Ajonopeus törmäyshetkellä oli auton tietojen mukaan 100–130 kilometriä tunnissa.
Erilaiset muistirakenteet sijaitsevat eri puolilla aivoja
Terveyskirjaston mukaan terveillä aikuispotilailla influenssan hoito on yleensä oireenmukaista itsehoitoa.
Kaikkien palvelun linkkien tarkoitus ei selviä linkkitekstistä (WCAG 2.4.4)
Sosiaali- ja terveysministeriössä myönnetään, että itsemääräämisoikeuteen liittyvän lainsäädännön uudistaminen on edennyt hitaasti
Oppositio on vaatinut hallitusta perumaan yhteisöveroalen
– Todennäköisesti osa vain vanhentui
Useat hakivat Nuckolsin mukaan yhteisöllisyyden tunnetta samanhenkisten somekuplasta, koska pandemiarajoitukset veivät muut sosiaaliset kontaktit.
Yhdysvaltalaisilla äänestäjillä oli paljon odotuksia oman taloutensa kohenemisesta Trumpin valtaanpaluun myötä
SDP:n Razmyar piti erikoisena, että vaalien lähestyessä hallituksessa ollaan valmiita tekemään vaihtokauppaa niin isossa kysymyksessä kuin veropolitiikassa, jossa hänen mukaansa tarvitaan pitkäjänteisyyttä.
Noin puolet kaatumiskuolemista tapahtuu omassa kodissa
Geenivirhe-diagnoosin mukana Yli-Sissalan elämästä tuli kertarysäyksellä epävarmaa
• Rakennuksen raot tilkitään ja verkotetaan ilmanvaihto- ja tuuletusaukot.
New York Timesin mukaan turvamekanismeja on kuitenkin helppo kiertää esimerkiksi pyytämällä tekoälyltä taustatietoja romaania varten, kuten Adam Raine teki.
Muuhun heillä ei ole valtuuksia.
Sodankylän geofysiikan observatorion (SGO) työt ovat jatkuneet normaalisti viime viikolla julki tulleista vakavista ongelmista huolimatta.
Arkiset askareet siivoamisesta puutarhan hoitoon pitävät Müllerin mukaan huolta aivojen toimintakyvystä.
Terveyskirjaston mukaan noroviruksessa itsehoito on sama kuin muissakin äkillisissä ripulitaudeissa.
Näiden viettelijäyhteisöjen suhtautuminen naisiin on samankaltaista kuin Ovidiuksella, joka kirjoitti iskuvinkkejä antiikin Rooman aikaan teoksessaan Rakastamisen taito.
Viranomaisten puuttuminen tilanteeseen edellyttää, että ihmiset kertovat tilanteesta.
Artikkelien kuvituskuvissa on toisinaan käytetty tekstivastineita, jotka kertovat kuvista paljon ja toisinaan taas viitteellisiä yhden sanan tekstivastineita, joiden sijaan olisi melkein parempi jättää tekstivastine tyhjäksi, jolloin ruudunlukija sivuuttaisi kyseiset kuvaelementit kokonaan
Aggressiivinen Venäjä toisella puolella ja toisella rapautuvat transatlanttiset suhteet ovat kutistaneet Eurooppaa geopoliittisesti.
Emma Hakalan mukaan todennäköisesti vasta myöhemmin pystytään arvioimaan sitä, millaisia aineita on esimerkiksi vuotanut mereen näiden iskujen seurauksena.
Tekoälyyn perustuvan valvonnan avulla viranomaiset voivat ennakoida ja estää vakavia rikoksia, kuten kouluampumisia tai terroritekoja.
Samalla lihasvoima ja tasapaino kehittyvät
Libanonin valtiollisen median mukaan Israel iski päivällä lähelle Beirutin kansainvälistä lentokenttää.

Israel aloitti iskut sekä maahyökkäyksen Libanoniin sen jälkeen, kun Hizbollah ampui raketteja Israeliin maaliskuun alussa vastauksena Iranin ylimmän johtajan Ali Khamenein surmaamiseen.
– Minua huolestuttaa jonkin verran, koska he sanoivat, että kaikki jatkuu normaalisti
Nurmisen mukaan tätä logiikkaa voi olla vaikea havaita.
– Kiinan vahvuus on ehdottomasti vakaa poliittinen ja taloudellinen panos
Kantoraketteina käytetäänkin monivaiheraketteja, jotka koostuvat useammasta erillisestä vaiheittain käytettävästä raketista eli vaiheesta.
Hänen mielestään digitaalisen materiaalin käyttöönotto on ollut liian nopeaa ja laajaa.
Samalla niiden Venäjän raideleveyteen rakennetut raiteet yhdistetään eurooppalaiseen rautatieverkostoon.
Iskussa ei haavoittunut ihmisiä eikä siitä aiheutunut aineellista vahinkoa, kertoo uutistoimsito Reuters.
Ei siis ihme, että Piikkiössä tänä ja viime talvena onnistuneiden kokeilujen tulokset ovat saaneet kansainvälistäkin huomiota.
Silti niillä on tärkeä rooli
• Lintujen ruokinta ei ole suositeltavaa.
Saat lisätietoja i-nappeja klikkaamalla.
Sitä ei olisi maan sisäpolitiikan näkökulmasta tarkasteltuna koskaan pitänyt aloittaa, sanoo Ulkopoliittisen instituutin tutkija Maria Lindén.
On ihan mahdollista, että kädet puutuvat nopeastikin, Työterveyslaitoksen työympäristöasiantuntija Erkko Airo sanoi puhelinhaastattelussa.
Jokainen meistä pelkää kuolemaa ja siitä pelosta on lupa puhua, Niittyvuopio sanoo.
Hän kertoi, että tuona iltana autossa puhuttiin autoista ja lujaa ajamisesta
Alun perin jutussa luki virheellisesti FRV - Suomen rokotetutkimus.
Sen sijaan 20-bittisessä sarjassa ykköset ja nollat voivat järjestyä jo noin miljoonalla eri tavalla.
Yle on nähnyt lääkäriasemien ammatinharjoittajana toimiville lääkäreille lähettämät viestit, joissa kerrotaan palkkioiden muodostumisesta.
Toinen kyydissä olleista kertoo, että myöhemmin kolarissa kuollut poika kommentoi hänellä syytetyn ajavan kovaa.
Manosfäärin painopiste on kuitenkin yhä enemmän Youtubessa ja Tiktokissa
Tutkimus korostaa, että väestötason liikkumisen edistäminen ei välttämättä vaadi suuria investointeja tai monimutkaisia ohjelmia.
Suurimmalti osin tarkastajat otetaan vastaan hyvin ja asia ymmärretään.
Raha on tärkeää, eikä muusta enää tunnuta puhuttavankaan
– Ymmärrän, olen pahoillani
Nolaamisella oli selkeä tarkoitus.
Nyt on saatu uutta tietoa siitä, että kuorolaululla on yhteys jopa aivojen rakenteeseen.
Syynä on viemärin tukkeutuminen.
• Rikkoutuneesta jäteastiasta on ilmoitettava isännöitsijälle.
Laphan johtajaylilääkäri Jyri J
Myös Karpathy myönsi myöhemmin, että suurin osa Moltbookin sisällöstä on roskaa ja huijauksia
Useissa muissa Euroopan maissa se on noin 1,4 metriä.
Yhtiön mukaan asetuksen määrittelemä 200 mikroteslan toimepidetaso ei ylity, vaikka ihminen kävelisi kaapelireitin kohdalla.
Fyysisiä oireita voivat olla esimerkiksi hikoilu, käsien vapina, unettomuus ja sydämentykytys.
Kuorolaulajat muodostavat usein aika tiiviitäkin yhteisöjä, joissa voi olla eri-ikäisiä ja keskenään erilaisia ihmisiä, Nella Moisseinen sanoo.
– Se on myös pelottavaa, kun ei tiedä mitä omassa kehossa tapahtuu
Hizbollah on ampunut raketteja Israeliin ilmasodan aikana.
Saarelle ei ole toimitettu öljyä kolmeen kuukauteen, kertoi Kuuban presidentti Miguel Díaz-Canel perjantaina
Ongelmat johtivat yksikön johtajan Eija Tanskasen irtisanomiseen viime viikolla.
He jakoivat kuulumisiaan toisilleen ja toimittajalle Whatsapp-ryhmässä projektin ensimmäisen kuukauden ajan.
Uudessa soturikeskustelussa kierrätetään antiikista tuttuja ajatuksia, sanoo historioitsija Jaakkojuhani Peltonen.
Etelä-Karjalan hyvinvointialueella 65–74-vuotiaiden lonkkamurtumia on saatu vähennettyä neljänneksellä
Eduskuntavaalit käydään huhtikuussa 2027.
Jutilaa kiinnosti lentäjän ammatti, mutta ajatus kariutui koronavuosien matkustusrajoituksiin ja niistä seuranneeseen lentoliikenteen kriisiin.
– Tässä ilmeisesti sekoitetaan vaurio ja ensimmäinen kokemus oireesta
Tutkijat selittävät muutosta epävarmuuden ja kriisien lisääntymisellä
Biologisesti Aristoteles piti naista epätäydellisenä miehenä.
– Sen takia varmasti läntisen Euroopan suuremmat valtiot tällä hetkellä ihan vakavasti pohtivat, miten tätä asiaa voitaisiin järjestää, Häkkänen sanoi.
Myös nenäkannun käyttö voi helpottaa oireita.
Tekoälyagenteille kehitetty Moltbook-sivusto on herättänyt laajaa huomiota viime aikoina.
Esimerkiksi Portugalissa ja Saksassa kaikille pikkulapsille annetaan meningokokki B -rokote, ja Saksassa MenACWY -rokote 12–14 -vuotiaille
Olemme sitoutuneet velkajarruun
Muutamat sanat, kuten veli ja kirjaimellisesti, toistuvat vastauksissa, jotka kierrättävät alkuperäisen julkaisun ajatusta.
Yritykset eivät kommentoi palkkioita koskevia seikkoja
– Varmasti tein itsekin viestinnällisiä virheitä
Niin tapahtuu sekä musiikkia kuunnellessa että sitä itse tuottaessa.
Vaikka olisi huiman varakas, tai jopa tunnustettu talouden asiantuntija, kukaan ei silti ymmärrä maailmaa yksin
Nasan johtajan Jared Isaacmanin mukaan tarkoituksena on varmistaa, että amerikkalaiset astronautit voivat palata Kuuhun vuoteen 2028 mennessä.
Nevalaisen mukaan tietokoneita käytettäessä tunneilla piti olla runsaasti asiaa, koska työskentely ja muistiinpanojen tekeminen oli nopeaa.
Ovidius ja monet tunnetut Pick up -artistit ovat sitä mieltä, ettei naiselta tarvitse kysyä suostumusta tähän peliin ja että naisen ei tarkoittaa aina pohjimmiltaan kyllä.
Hyvinvointia tukevat itselle tärkeät asiat: puoliso, perhe, ystävät, terapia ja työ
Tällä hetkellä lukion voi suorittaa Lahdessa koskematta lainkaan fyysiseen kirjaan
Heikkisen mukaan yhteinen loukutus ei kuitenkaan herättänyt suurta innostusta.
– Kirjanpidon vakiinnuttua me voisimme sen perusteella säätää luontohaittaveron tukemaan valtiontaloutta, Kotiaho ehdottaa.
Rodut ovat suhteellisen nuoria, ja ne perustettiin usein vain muutamasta yksilöstä
Virkkalan mukaan viranomainen totesi, että sairastumisen todennäköisyys viikon jälkeen altistumisesta on hyvin pieni.
Tutkimukseen osallistui sata aikuista, jotka olivat 20–90-vuotiaita
Aikaisemmissa tutkimuksissa on havaittu, että musiikkiharrastukset ovat yhteydessä pienentyneeseen dementiariskiin.
Hämeenlinnan terveysvalvonnan terveystarkastaja Sanna Tuomi kertoo sähköpostitse, että raa’assa lihassa voi esiintyä ruokamyrkytyksiä aiheuttavaa salmonellaa ja kampylobakteereita.
Yliopisto on alkanut kehittää ja tervehdyttää observatorion toimintaa yhdessä henkilökunnan kanssa.
Compass Group on aiemminkin ollut kritiikin kohteena
Esimerkiksi Yyterin kilometrejä pitkällä hiekkarannalla on tupakointi kielletty
Näihin Mäki haluaa muutosta.
Enää en jätä rokotuksia väliin, sen verran rankka tauti on ollut ja toipuminen todella hidasta.
– Kehotukset ja keskustelu ovat auttaneet
Manosfääristä väitöskirjaa tekevä Matias Nurminen sekä antiikin maskuliinisuutta tutkinut historian dosentti Jaakkojuhani Peltonen kertovat, mistä soturipuheessa on kyse.
Tutkijat kävivät läpi yli 10 000 tutkimusta tavoitteenaan löytää keinoja, joilla väestön liikkumista oli onnistuttu lisäämään ja toimien kustannusvaikutuksia arvioimaan
Pelastuslaitos luokitteli hälytyksen suureksi ja lähti paikalle usean yksikön voimin
Rahoituksen kokonaismäärä pysyy ennallaan.
Hermovauriot ovat verisuoniperäisiä ja aiheuttavat puutumista, puristusvoiman heikkenemistä ja käsien tunnottomuutta.
Syyttäjän mukaan tahallisuus rikoksessa täyttyy.
Lue Rämön näkemyksiä kaudesta ja päätöskierroksesta tästä.
Äidin kaksi muuta lasta ja hänen sisarensa taas suhtautuvat asiaan päin vastoin
Mutta talous on paljolti psykologiaa
Juhani Jutilalla on toistaiseksi muutaman kuukauden kokemus työharjoittelusta lääkärinä Suomessa.
Häkkäsen mukaan Suomi katsoo rauhassa, miten Euroopan maat toimivat.
HYRRÄ-sarjan tiedetempuissa muun muassa kasvatetaan vaahtokarkkia, kävellään kananmunien päällä ja kokeillaan magneetin voimaa.
Yleisin rajoitus on 12 tonnia, joka ei koske elintärkeitä kuljetuksia.
Itseohjautuvat tekoälybotit eli niin kutsutut tekoälyagentit ovat yksi tekoälyn isoista lupauksista
Rivit rakoilivat viimeksi tänään, kun Yhdysvaltain kansallisen terrorisminvastaisen keskuksen johtaja kertoi eroavansa protestina Iranin sodalle.
Kokous pidettiin viikonloppuna Manchesterissa.
Kokoomuksen eduskuntaryhmän varapuheenjohtaja Pia Kauma pani tiistaina vielä paremmaksi ja väläytti, että hallitus voisi sekä alentaa yhteisöveroa että poistaa perintöveron.
Luulin ensin, että ne olivat kissoja, muistelee keskustassa asuva Petri Myllykoski.
Tai varsinkaan suurperhettä, kuten Yli-Sissala.
Eikä Yli-Sissala usko sen hellittävän
Ajattelen, että kun jätteiden kerääminen on alkanut kohentua, eikä jätekatoksissa ja jäteasemien ympärillä ole enää roskia, niin ruokakin alkaa loppua ja rotat häviävät, hän sanoo.
Britannian tartunnat ovat B-tyyppiä.
Sodankylän observatorion kirjoilla on noin 35 työntekijää, joista Sodankylän Tähtelässä työskentelee 19 henkilöä ja loput Oulussa.
Istunnossa kuultiin kahta miestä, jotka olivat kolarin aikaan auton kyydissä.
Laaja raportti julkaistiin tänään maanantaina.
Suurempi uhka etenkin vanhusten aivojen terveydelle on Müllerin mukaan kuitenkin liian vähäinen määrä virikkeitä.
– Se ei palvele ketään, että joudumme tappelemaan siitä, mitä esimerkiksi joku tekstimuutos työehtosopimuksessa maksaa, Eloranta perustelee.
Vuonna 2024 budjetti nelinkertaistui 23,8 miljardiin euroon.
Se voi vaikeuttaa lääkäreiden työllistämistä varsinkin kun hyvinvointialueilla on jo nyt taloudellisesti tiukkaa.
Kuopion syntymäkohorttitutkimus alkoi vuonna 2012, ja siinä on mukana noin 9 000 äitiä
Suomessa on jo vuodesta 1974 lähtien rokotettu varusmiehet meningokokkia vastaan.
Sellaisia kommentteja Yli-Sissala on saanut, kertoessaan lapsihaaveestaan Instagram-tilillään.
– Sanoin, että tuskin meillä hätää on
Menetelmää vadelman ympärivuotiseen viljelyyn on kehitetty Laineen johdolla Luonnonvarakeskuksen Piikkiön toimipaikassa Kaarinassa.
Varavesilaitos alkoi tuottaa vettä porilaisille kahden viikon ajaksi eilen
Valkea aine yhdistää aivojen eri alueita toisiinsa ja kuljettaa viestejä niiden välillä.
Sisältö pysyy yhä samana – Tiedeykkönen tarjoaa jatkossakin syvempää ymmärrystä ja ahaa-elämyksiä asiantuntevassa seurassa.
Mielenterveyden häiriöt näkyvät terveydenhuollossa kuitenkin vasta siinä vaiheessa, kun ne ovat selvästi edenneet.
Yhteiskunnan näkökulmasta nämä ovat säästöjä tuovia taitoja, Pihlajamaa-Lönnbäck toteaa.
Heitä ei yrittäjinä suojaa työlainsäädäntö
Lääkärinlausunnon mukaan äidillä epäillään myös muistisairautta.
Käytännössä muutokset on otettava vastaan, muuten potilaat vähenevät tai sopimus irtisanotaan.
Stubb toivoi, ettei hyökkäys Iraniin vaikeuttaisi Ukrainan asemaa Venäjän hyökkäyssodassa.
Andrew Jones on Suomeen asettunut brittiläinen toimittaja, jonka erikoisalaa on avaruus
Lämpö- ja monispektrikameroilla havaitaan yksilöllinen lämpöjälki, joka riippuu kehon rakenteesta sekä verisuonistosta
Tekoälyn käyttö lisää viranomaisten valtaa kontrolloida ihmisten elämää.
Jos joskus olen oikeassa, se on sattumaa
Jo muutamassa päivässä voi huomata muutoksia, ja parin viikon jälkeen ne ovat vielä selvempiä.
Vuosina 2021–2025 niitä määrättiin koko maassa 94.
Pääministeri Petteri Orpo (kok.) vahvisti tänään eduskuntaan tullessaan, ettei hallitus suostu SDP:n esitykseen ydinaseiden rajoitukset poistavan lakihankkeen jäädyttämisestä ja uudesta parlamentaarisesta, eduskuntapuolueiden yhteisestä valmistelusta.
Ensin päivällä Rovajärvellä Naton arktisen sotaharjoituksen yhteydessä Häkkänen totesi, että ydinaseita koskevien rajoitusten poistaminen laista ”liittyy Naton ydinasesuunnitteluun eikä ole missään puoluetoimistossa yhtäkkiä keksitty ydinasepoliittinen linja”
Hämeenlinnan Iittalassa päiväkotilapsille osittain raakaa broileria tarjoillut ruokapalveluyhtiö saa 2 000 euron sakon tapahtuneen vuoksi.
– En tee eroa työssäni presidenttinä Britannian ja EU:n välillä
Siinä välissä voi olla tilaa erilaisille tulkinnoille asiasta.
Netin naisvihamielisiin vaikuttajiin kuuluvat myös Pick up -artistit eli niin sanotut pelimiehet
– Hän halveksuu liittolaisia, joten se, että hän pyytää liittolaisten apua on käytännössä jonkinlainen heikkouden osoitus, Lindén sanoo.
Luotettava vertailu edellyttää tarkkoja ja läpinäkyviä kustannuslaskelmia intervention toteutuksesta sekä mahdollisuuksien mukaan myös muista yhteiskunnalle ja yksilölle koituvista kustannuksista.
Israel on tänään jatkanut iskujaan Libanoniin
Ne paljastavat, mitä ei kannata tutkia.
Syöpädiagnoosi oli vaikea ottaa vastaan.
Esillä on myös muun muassa autonrengas, jossa fossiilinen noki on korvattu puupohjaisella ligniinitäyteaineella.
Se on houkutteleva tarina.
Suurin muutos tapahtui hänen mukaansa siinä, kuinka paljon niin sanottu Gen Z 2.0 luottaa viranomaisiin ja instituutioihin.
Menetelmällä on japanilaismedian mukaan saatu hyviä tuloksia myös sydänkohtauksien hoidossa.
Jos et ole tyytyväinen saamaasi vastaukseen, voit ilmoittaa asiasta osoitteessa saavutettavuusvaatimukset.fi.
Huoleksi on noussut Orionin miehistökapselin lämpösuoja
– Luontolaissa voitaisiin velvoittaa kaikki luontohaittaa aiheuttavat toimijat haittojen välttämiseen ja väistämättömien haittojen ylikompensointiin luonnolle, Kotiaho sanoo.
Tämän rinnalla voi toimia myös lääkekuuri, jos lääkäri niin arvioi.
Yli-Sissalan kasvunrajoitegeenissä on virhe
Niihin otetaan vain koiria, joille on tehty tarkat terveystutkimukset.
Ensinnäkin: Työrauhan rikkomisesta koituvien lakkosakkojen pitäisi olla samat niin työnantajille kuin työntekijäliitoille.
Alussa aika kului erilaisissa kuvauksissa ja tutkimuksissa.
– Avattiin ovi, ja sisään tuli kaksi poliisia, kolme ensihoitajaa ja kaksi sosiaalityöntekijää
Hiiren liiketunnistus on kehitetty Holmgrenin mukaan erityisesti tiedustelupalveluiden käyttöön.
Jos Aallossa kvanttiteknologiaan otetaan 35 ihmistä sisään, niin kyllä se liian pientä on.
Todelliset tärinäsairaudet syntyvät verisuoniston vaurioitumisesta altistuksen jatkuessa
Israelin ilmaiskut asuinrakennuksiin Libanonissa herättävät huolta kansainvälisen oikeuden kannalta, YK:n ihmisoikeusvaltuutetun toimisto sanoo.
Porilainen Tapio Lammi sairastaa parhaillaan A-influenssaa
Kukaan ei tiettävästi sairastunut.
Asiassa oli taannoin paljon välinpitämättömyyttä, mutta järjestäjien kohdalla on tapahtunut selkeä asennemuutos.
Projektin aikana on saatu lisättyä tupakoinnista kertovia kylttejä ja vietyä keskustelemalla asioita eteenpäin
Aiemmista tutkimuksista tiedetään, että musiikki aktivoi aivoja hyvin laajasti
Uusi puu -hankkeen projektipäällikkö Virpi Korhonen kertoi, että kuningas Charlesille esitellään viidestäkymmenestä tuotteesta muun muassa suomalainen äitiyspakkaus esimerkkinä aaltopahvin käytöstä yhteiskunnalliseen hyvinvointiin.
Tarvetta työtaistelutoimille Eloranta perustelee työntekijöiden neuvotteluaseman tasapainottamisella.
Kent on korkein Trumpin hallinnon edustaja, joka on eronnut tehtävästään Iranin sodan vuoksi.
Nurminen paljastaa, että pick up -artistit pyrkivät toisen ihmisen manipulointiin
Näin ihminen voidaan tunnistaa ilman suoraa näköyhteyttä.
– No tuota, mitenhän tämän sanoisi kauniisti
Häkkänen muistutti, että ydinaseiden rajoitusten poisto on Puolustusvoimien ja puolustusministeriön virkanäkemys
Samoin kuninkaalle näytettiin tohtori Jenni Haukion vuoden 2018 itsenäisyysjuhlassa käyttämä koivukuidusta valmistettu juhlapuku
Ruokolainen harmittelee markkinoinnin tapaa: nikotiinipussit ja sähkösavukkeet pakataan värikkäisiin pakkauksiin
Romanian Jutila valitsi, koska siellä opiskelu on halvempaa kuin esimerkiksi Baltian maissa
Kevään myötä tämä usein normalisoituu, ja ruokahalu hieman pienenee, Partonen kertoo.
Ei varmaan tule yllätyksenä kenellekään, että yhteisöveron alentaminen ei varsinaisesti ollut perussuomalaisten keskeinen tavoite (viime kevään) puoliväliriihen neuvotteluissa, Bergbom muotoili.
Parin päivän päästä hän oli itse samassa tilanteessa.
On puhuttu työaikojen pidentämisestä ja lomien lyhentämisestä.
Jonkun solvaaminen idiootiksi on kuin varoituskello, joka kilkattaa merkiksi omien ajatusten vaatimattomuudesta.
Vaatimusten noudattamatta jättämiset mainitaan jäljempänä.
– Jos roturisteytyksistä halutaan kaikki hyöty, ne pitää toteuttaa siten, että toisen rodun geenit todella leviävät päärotuun
Jos vähäisiäkään vesiresursseja ei mahdollisesti nyt saastumisen myötä voi käyttää, tilanne on siellä aika toivoton, Emma Hakala sanoo.
Lisäksi teemme itsearviointia.
Taistelijat vapautetaan ”typerien voimankäyttösääntöjen” noudattamisesta, sillä tärkeintä on saada aikaan mahdollisimman paljon tuhoa.
Kirjoittaja on kirjailija ja kosmologian emeritusprofessori.
Vajaassa 15 vuodessa ulkomailla lääketieteitä opiskelevien suomalaisten määrä on peräti nelinkertaistunut.
– Täytyy pitää itse itsestään ja menestyksestään huolta
Lennolla käytettävän rakettijärjestelmän koe paljasti vetypolttoaineen vuotoja, kertoi Nasa tiistaina
Terveystalossa ammatinharjoittajana toimivan lääkärin palkkio on palvelumaksun (34,90 euroa) ja Kanta-maksun (3,70 euroa) jälkeen 61,40 euroa
Tänään lappeenrantalaisia isännöi kyseisellä areenalla Ilves, joka kamppailee runkosarjan nelospaikasta ja viimeisestä suorasta puolivälieräpaikasta.
Uusi peli julkaistaan joka aamu – tilaa ilmoitukset Yle-sovelluksesta.
Jos haluat perua jonkun valintasi, klikkaa ruutua uudestaan.
Myös meningokokki B-rokotetta annetaan riskiryhmille.
Tekstivastineissa on puutteita
Kodin langattoman wifi-verkon avulla voi tunnistaa asunnossa olevat henkilöt
Kyse on kuitenkin sairaudesta.
Helsingin yliopiston evoluutiobiologi Tuomas Aivelon mukaan talvi on parasta aikaa rottakannan hallitsemiseen
Pietiläisen mukaan markkinarakoa on, koska esimerkiksi terveyskeskuksista lääkkeiden saaminen voi olla vaikeampaa.
Kun rajoitukset lopetettiin, alkoivat taudit kiertää ja kuolleisuus nousi.
Ylen MOT kertoi dokumentissaan Lääkäri saa potkut yksityisten lääkäriasemien painostavasta ilmapiiristä.
– Vaikka erilaisia liikkumista edistäviä hankkeita on runsaasti, niiden kustannustehokkuutta arvioidaan harvoin luotettavasti, sanoo tutkijatohtori Anna-Maiju Leinonen.
– Jos ajatellaan manosfäärin termein, Pete Hegseth haluaa omiin joukkoihinsa alfamiehiä
Lakiesitystä odotetaan myöhemmin keväällä eduskunnan käsittelyyn.
Samasta syystä Hegseth käyttää nimeä sotaministeri.
Libanonin armeija on pyrkinyt olemaan osallistumatta sotaan, mutta silti kyseessä on jo neljäs sen sotilas, joka on kuollut Israelin maaliskuisissa iskuissa.

Libanonin armeijan edustajan mukaan tiistaina kuollut sotilas oli juuri lopettanut vuoronsa.

Israel jatkoi iskuja myös päiväsaikaan
HYRRÄ-ohjelmasarjasta tutut hahmot Into ja Piukkanen setvivät erilaisia lasten arjessa vastaan tulevia ilmiöitä
Yskittää ja aivastuttaa kaiken aikaa
Osa hakeutuu ulkomaille kun Suomen lääketieteellisten ovet eivät omalla ylioppilastodistuksella aukene.
Vuonna 2022 perustetun yrityksen kotipaikka Vantaa, mutta sen postiosoitteeksi on merkitty asuinkerrostalon huoneisto Helsingissä.
Porin valvontaprojektissa tehtiin tarkastuskäyntejä vuoden aikana yhteensä 68
Näin tekoälyagenteista puhuttiin Ylen Aamun Jälkidigissä vuosi sitten:
– Alkuraskaus on sikiön kehityksen kannalta erityisen herkkää aikaa, joten jo raskautta suunnittelevat tarvitsevat käytännönläheistä tietoa ja ohjausta kofeiinia sisältävien elintarvikkeiden maltillisesta käytöstä, Kukkonen toteaa tiedotteessa.
– Meiltä tilattiin noin miljardin korjaussarja ja toimitimme kaksi miljardia eli kyllä eläkejärjestelmä on osuuttaan tehnyt
Geenivirheestä huolimatta elämä on hyvää ja iloista.
Testissä varavesilaitos ajetaan ylös, käyttöön kolmeksi päiväksi
Nyt Jutila on kolmannen vuoden lääketieteen opiskelija Oradean yliopistossa Romaniassa
Yli miljoona ihmistä on joutunut jättämään kotinsa Libanonissa.

Israel sanoi, että sen kohteena oli äärijärjestö Hizbollah
Korjaus 5.3.2026 klo: 10:24
Suomessa helmikuun alusta lähtien kaupoissa on saanut myydä vain mentolin ja mintun makuisia nikotiinipusseja
Terveystalossa noin 96 prosenttia lääkäreistä on ammatinharjoittajia
– Oireina ovat erittäin kova päänsärky, korkea kuume, jatkuva niistäminen ja kova yskä, jossa lima ei kunnolla irtoa
Se yhdistettynä ulkomailla opiskelun suosioon voi jollain aikavälillä johtaa jopa lääkärien ylitarjontaan.
Open AI:n toimitusjohtaja Sam Altman kirjoitti vuosi sitten blogissaan uskovansa, että ensimmäiset tekoälyagentit liittyvät työvoimaan vuoden kuluessa.
Sittemmin ylimmäksi johtajaksi on nimitetty Khamenein poika Mojtaba Khamenei.
Syynä on Yhdysvaltojen ja Israelin hyökkäys Iraniin.
Jos rivi on oikea, se asettuu paikalleen pyramidissa.
Sitoumus tulee YK:n luontokokouksen päätöslauselmasta.
Hallituksen jäsenenä toimii 1980-luvulla syntynyt nainen.
Porin Lukkarinsannan varavesilaitos on ollut käytössä kuusi kertaa sen jälkeen, kun se vuonna 2012 valmistui
Toisekseen: Paikallista sopimista työpaikoilla pitäisi myös voida vauhdittaa esimerkiksi lakkoilemalla.
Esimerkiksi säästöt, joita voitaisiin saavuttaa rajaamalla tutkinnot eläkettä kerryttävän ajan ulkopuolelle siintävät vasta vuosikymmenten päästä.
Ymmärrän kyllä, että siitä on vaikeaa puhua
Palvelussa on tekstiä sisältäviä kuvia, joille ei ole tarjottu kuvaavia tekstivastineita
Jos positiivisia näytteitä ei löydy, voidaan kevään aikana todeta tilanteen olevan tältä osin ohi, sanoo Willberg.
Kirjat kerätään talteen ja kierrätetään seuraaville opiskelijoille, jolloin kustannuksia saadaan kuriin.
Yhdessä ihmettelemällä ymmärrys rakentuu erehdysten kautta, aivan kuten tieteessä.
Monet ajattelevat, että diagnoosin jälkeen elämä loppuu lyhyeen.
Kohde on siitä huolimatta mukana kohdistusjärjestyksessä.
Muutaman tunnin kuluttua Mika oli ostanut laihdutuslääkkeen apteekista ja pistänyt sen ihon alle.
Yle Areenassa UMK:hon liittyvät videosisällöt tavoittivat miljoonayleisön.
Yksityishenkilöitä asiassa voi rangaista poliisi määräämällä rikesakon tupakointirikkomuksesta
Nukkuminen on aivoille erittäin tärkeää, sillä yön aikana muistirakenteet päivittyvät ja järjestäytyvät uudelleen.
Hänen toiveensa ei ole kovin tavallinen, sillä koko ajan vähenevä joukko suomalaisia haluaa lapsia
Lukko siirtyy kotonaan KalPaa vastaan 1–0-johtoon, kun jenkkihyökkääjä Connor Ford laukoo kiekon kuopiolaisten verkkoon.
Valon vaikutukset eivät näy pelkästään energiatasossa, vaan myös ihmisten välisessä vuorovaikutuksessa.
On kuitenkin uutta tutkimusnäyttöä, jonka mukaan nikotiini kiihdyttää syöpäsolujen kasvua ja häiritsee immuniteettia, Virolainen sanoo.
– Tulevina vuosina kansantalouden käytettävissä oleva raha tulee olemaan aika tiukilla, kun on suuria menoja muun muassa puolustukseen
Korvaus palautettiin kahdeksaan euroon tämän vuoden alusta alkaen.
Ulkopuolelle jäämisestä mainitsee myös Matias Nurminen puhuessaan nuorten miesten incel-kulttuurista, jonka nimi kertoo tahdonvastaisesta selibaatista.
– On nähty sellaisiakin puheenvuoroja, että julkisen sektorin palkankorotuksia pitäisi hillitä enemmän kuin yksityisellä sektorilla
– Rytmihäiriötä, eteisvärinää, jopa syöpiä
Tilaa itsellesi Sanapyramidin ilmoitukset Yle-sovelluksesta, saat päivittäin tiedon uusista Sanapyramidi-pulmista.
Ainutlaatuinen kohtaaminen järjestyi, koska kuningas kiinnostui suomalaisia puupohjaisia arjen innovaatioita esittelevästä näyttelystä
Alla olevat kuvat on otettu lokakuussa 2025.
Toinen heistä on jalostustieteilijä Katariina Mäki.
Lehtosen mukaan kotitalouksien sähkönkulutusta varten näin järeitä kaapeleita ei tarvita, vaikka esimerkiksi sähköautot yleistyisivätkin.
Sinisen pillerin syöjä tyytyy elämään valheessa
Ilolaulu-kuoron laulajat kertovat videolla, mikä heitä vetää kuorolaulun pariin ja miten harrastus vaikuttaa omaan hyvinvointiin.
Yle on aiemmin kertonut siitä, miten esimerkiksi Israelin armeija käyttää kasvojentunnistusta palestiinalaisten valvomiseen.
Hyvää jumppaa aivoille ovat neurologin mukaan esimerkiksi erilaiset käsityöt
Yli puolet laihdutuslääkkeiden käyttäjistä keskeyttää hoidon alle vuodessa
Kahdelta tilalta otetuista rehuista löytyi salmonellaa, mutta sitä ei löytynyt kuitenkaan eläimistä.
Kaksikäyttötuote tarkoittee tuotetta, joka soveltuu sekä siviili- että sotilaskäyttöön.
Siksi terveydentilan kokonaisarviointi on tärkeämpää kuin pelkän painon tarkastelu.
– Kerroin vanhemmille, millaiset hautajaiset haluan ja pyysin puolisoani etsimään itselleen naisen, joka rakastaa lapsiamme yhtä paljon kuin minä.
Aivojen terveydestä pitäisi huolehtia jo lapsuudesta lähtien, sanoo neurologi ja aivotutkija Kiti Müller Ylen aamussa.
Yritykset ovat myös hyvin vähäsanaisia siitä, onko valinnanvapauskokeilu heille kannattava
Ei siis ole ihme, että nettiklinikoiden määrä kasvaa nopeasti
Fysioterapeutti Hanna Pihlajamaa-Lönnbäck kertoo videolla, miksi jokaisen olisi hyvä harjoitella lattialta ylös nousemista.
Hotelli sijaitsee niin sanotulla vihreällä vyöhykkeellä, jossa on useita hallinnon rakennuksia ja suurlähetystöjä.
– Ei ole niin, että jos retkahtaa, niin on huono ihminen
Kuningas tunnetaan kestävän kehityksen, luonnon ja kiertotalouden puolestapuhujana.
Airon mukaan todellisten hermovaurioiden syntyminen vaatii huomattavasti pidempiaikaista altistumista kuin mitä F1-kuskit kokevat.
Lisäksi hän oli tuttavaltaan kuullut hyvää Romaniassa opiskelusta.
Jos niitä käytetään ja saasteita on, voi ilmetä esimerkiksi erilaisille sairauksille ja syövälle altistumista pidemmällä aikavälillä, Emma Hakala sanoo.
Ne ovat asiantuntijoiden mukaan kaikkein tehokkain keino ehkäistä kaatumisia.
Kaikkien vastaajien kesken arvomme viisi viimeistä vanhalla logolla varustettua Tiedeykkönen-mukia – todellisia keräilyesineitä siis! Kysely on avoinna 31.3.2026 klo 23.59 asti.
Masennuksen hoito on tärkeää, ja SSRI-lääkkeiden käyttö näyttää suojaavan masennukseen liittyvältä ennenaikaisuuden riskiltä
Se on todella kummallinen sanktio yksittäiselle palkansaajalle.
Juuripaakkujen lisäksi osa myrskyn kaatamista puista nojaa vielä vasten toisia puita ja saattaa romahtaa alas.
Ja eihän se nyt terveydellekään hyväksi ole, Silvola sanoo.
Kuorolaulu ei ole pelkästään hauska harrastus
Olemme tänään (17.3.) julkaisseet tutkimustulokset kaikkien käyttöön.
Yritykset ovat isossa roolissa luontokadon pysäyttämisessä, hallitustenvälinen luontopaneeli IPBES sanoo
Vuosina 1820–2022 eli noin kahdensadan vuoden aikana maailman talous on satakertaistunut noin 100 000 miljardiin euroon.
– Tämä käytös häiritsi kilpailun kulkua ja aiheutti negatiivista huomiota, liitto totesi
Niitä sattuu, eikä se tarkoita, että olisit epäonnistunut, Silvola sanoo.
Silloin pinseriin haettiin uutta verta lähirodusta snautserista.
Parhaimmat revontulet näkyvät auringon aktiivisuushuipun jälkeen 2–3 vuotta, joten optimaalinen jakso on käynnissä juuri nyt.
Erotetaan jyvät akanoista ja terveet sairaista.”
Syytettyä kuultiin istunnossa
Ristiriitaiset mielipiteet eivät Maria Lindénin mukaan ole hallinnossa ongelma niin kauan kuin ihmiset ovat uskollisia Trumpille.
Niitä suunnitellaan myös ainakin cockerspanielille ja walesinspringerspanielille.
Ulkopoliittisen instituutin tutkija Ville Sinkkonen sanoo, että Trumpin päätös lähteä sotaan Irania vastaan voi vaikuttaa esimerkiksi J
Jo pienten ja yksinkertaisten liikkeiden tekeminen, kuten sormien kipristely, aktivoi aivoja.
Passiivinen painike ei kerro käyttäjälle mitä puutteita lomakkeella mahdollisesti on eikä se myöskään esiinny mukana kohdistusjärjestyksessä
Fingridin kaapeli asennetaan 1,5 metrin syvyyteen ja se on kantaverkkoyhtiön mukaan yleisesti vähintään 20 metrin päässä asunnoista
Auringonvalolla on monia vaikutuksia ihmisen hyvinvointiin ja jaksamiseen.
Tutkimus paljastaa myös sen, että liikkumista edistävien toimien kustannuksia ja vaikutuksia mitataan harvoin riittävän tarkasti.
Lisäksi suomalaisissa yliopistoissa koulutetaan enemmän lääkäreitä kuin koskaan aiemmin
Haun tuloksia on mahdollista rajata välilehtielementillä, joka on toteutettu semanttisesti puutteellisella tekniikalla, joka ei tarjoa ruudunlukijalle minkäänlaista ohjetta toiminnastaan.
Luontevaa ja sujuvaa tapaa löytää chatbotti ja navigoida siihen ei ole tarjolla näppäimistö- ja ruudunlukijakäyttäjille
Se on uusi ennätys, ja se lähestyy jo Suomen katsotuimman ohjelman, Linnan juhlien, kolmen miljoonan huippulukua
– Me olemme aina näissä keskusteluissa tässä hallituksessa pitäneet enemmän perintöveron poistamisen kuin yhteisöveron alentamisen puolta, Kauma sanoi.
Mutta monessa rodussa ei ole enää muita vaihtoehtoja.
Venäläisjohtoista yritystä epäillään Suomessa törkeästä pakoterikoksesta.
Yli-Sissalan varpaasta on edellisellä viikolla poistettu valtimo-laskimoepämuodostuma
Oletko koskaan miettinyt, kuinka monimutkainen ja jännittävä ihmiskeho on? Keho osaa tuottaa ja luoda kaikkea uutta ja erikoista sinun avullasi
Uusista tehokkaista lihavuuslääkkeistä ei saa Kela-korvauksia, ainakaan vielä.
– Yhdessä tehdessä musiikillinen kokemus moninkertaistuu, kasvaa ja laajenee
Elokuva kertoo naisten salaisesta vastarinnasta ja toivosta Afganistanissa, jossa naisilta on YK:n ihmisoikeusvaltuutetun Volker Türkin mukaan riistetty suurin osan ihmisoikeuksista.
– Saa vähän aivojumppaa, Jaana Ritola toteaa.
Joensuulainen Olli Vainionpää ja oululainen Lotta Silvola ottivat Yleen yhteyttä, kun pyysimme yleisöä kertomaan aikeista lopettaa nikotiinipussien käyttö.
Hänen mukaansa kenenkään sanat eivät vaikuttaneet hänen ajotyyliinsä.
Ihmisen pitää itse haluta lopettaa nikotiinipussien käyttö
Halutessaan Mika olisi voinut saada lihavuuslääkereseptin myös työterveydestä
Salasuon mukaan pandemia ei kuitenkaan yksin riitä selittämään yllättävää käännettä
Onko sinulla kokemuksia lihavuuslääkkeistä? Ole yhteydessä Ylen toimittaja Satu Miettiseen: satu.miettinen@yle.fi.
Terveyskirjastossa neuvotaan valmistamaan tuoremehusta juoma, johon lisätään hieman ruokasuolaa: Appelsiinimehua laimennetaan samalla määrällä vettä, ja litraan tätä juomaa sekoitetaan puoli teelusikallista ruokasuolaa.
Lääkäreiden asiakkaille ja potilaille lääkärimäärän kasvu voi tarkoittaa valinnanvaran lisääntymistä.
Eräs Ylen haastattelema yksityisellä sektorilla työskentelevä ammatinharjoittajalääkäri pitää huonoa palkkiota syynä sille, että valinnanvapauskokeilun aikoja on huonosti saatavilla
Kerta toisen jälkeen povataan, että kohta Suomi lähtee nousuun.
Kuorolaulussa varsinkin hyvinvoinnin kokemiseen voi laulamisen lisäksi vaikuttaa myös muiden ihmisten seura.
Nasan tarkoituksena on lisätä avaruuslentoja kevään Artemis 2 -kuulennon ja lopullisen, Kuuhun laskeutumiseen huipentuvan lennon välille
Sen avulla aivot koordinoivat erilaisia toimintoja, kuten liikkeitä, ajattelua ja tunteita.
Selvityksen kohteena olivat vuodet 2023–2025.
Ylen tietojen mukaan osa yksityisistä lääkäriasemista pitää itsellään leijonanosan kokeiluun kuuluvan vastaanoton palkkiosta
Osalle lääkäreistäkin harvinainen geenivirhe tuntui olevan uusi ja outo asia.
Toinen poika tuli itse takapenkiltä autosta ulos.
He eivät siis ole lääkäriasemien palkkalistoilla.
Autossa oli tapahtumahetkellä syytetyn lisäksi kolme henkilöä
– Veli, minulla on kirjaimellisesti pääsy koko internetiin ja sinä käytät minua munakellona, Jelly kirjoittaa.
Trump on aiemmin luvannut, ettei hän aloita uusia sotia, ja silti sodassa nyt ollaan
Euroopan unioni tukee ohjelmaa 2,4 miljoonalla eurolla, mikä kattaa kokonaisrahoituksesta yli puolet.
Yliopisto on sittemmin perunut koetilaisuuksia
Tarpeen vaatiessa hän ohjaa asiakkaan lisätutkimuksiin.
Asiaan puuttui myös eduskunnan oikeusasiamies Petri Jääskeläinen päätöksessään vuonna 2013.
Isännöitsijä Eeva Heikkinen kertoo, että uusia ilmoituksia rottahavainnoista ei ole enää viime viikkoina tullut.
Lasten apuna ovat tiedekasvatuksen asiantuntijat Jenni ja Aino sekä professori Jyvänen.
Tutkija Julia Ben Khalifa uskoo, että puolet kaatumis­kuolemista olisi estettävissä
Myös puolustusministeri Antti Häkkänen (kok.) tyrmäsi maanantaina kahteen kertaan SDP:n perjantaisen ehdotuksen ydinaseiden rajoitukset poistavan lakihankkeen jäädyttämisestä ja uudesta eduskuntapuolueiden yhteisestä valmistelusta.
Menetelmää käytetään esimerkiksi hämärässä tai ihmisen ollessa kauempana kamerasta
Hotellissa sijaitsee myös Suomen suurlähetystö
Tulosten perusteella kustannustehokkaimpia olivat yksinkertaiset ja vähän resursseja vaativat toimet, kuten painetut tai verkkopohjaiset, tietokoneella yksilöllisesti räätälöidyt ohjeet liikkumisen lisäämiseksi.
STUKin mukaan on olemassa epäily siitä, että lasten leukemiariski kohoaa noin 1,4-kertaiseksi, jos he pitkäaikaisesti altistuvat magneettikentälle, jonka keskimääräinen vuontiheys on suurempi kuin 0,4 mikroteslaa.
Oma ja perheen tulevaisuus pelotti Yli-Sissalaa ja itku kuristi kurkkua tuon tuosta.
HUSin digitaalisten ja psykososiaalisten hoitojen linjajohtaja psykologi Jan-Henry Stenberg pitää kuitenkin ilmeisenä, että tekoäly voisi laukaista psykoosin ihmisellä, jolla on psykoosialttiutta.
Iran ei ole vahvistanut asiaa.
Pysyykö yli 50 metriä korkea alus pystyssä Kuun kamaralla? Entä miten aluksen tankkaaminen avaruudessa onnistuu?
– Linnoittauduin kylpyhuoneeseen irtopatjan kanssa ilman housuja
Tällä hetkellä laitosta tarvitaan, kun normaalisti Harjankankaan tekopohjavesilaitokselta veden tuovaa päävesijohtoa huolletaan parin viikon ajan.
Esimerkiksi turvallisuusalan startupit kehittävät koko ajan uudenlaisia tapoja ihmisten tunnistamiseksi.
– Mutta totta kai se omien päätösten vetäminen takaisin on vaikeaa
Suomi on sitoutunut kartoittamaan luonnolle haitalliset tuet ja poistamaan tai uudelleen kohdentamaan ne luonnon tilaa tukeviksi vuoteen 2030 mennessä
Habermas kuului 1920-luvulla syntyneeseen niin sanottuun Frankfurtin koulukuntaan.
Toivottavasti niitä ei enää näy.
Todistajien mukaan ennen kolaria syytetyn ajo ei aiheuttanut vaaratilanteita, eikä kukaan heistä ollut päihtynyt.
Paluuta niin sanottuun normaaliin on saatu odotella turhaan, eivätkä nuorimmat zoomerit edes kunnolla muista, mitä sillä tarkoitetaan.
Kun lääkäri viimein soitti, Erva istui kotonaan keittiöpöydän äärellä
Kun verrataan 13–15-vuotiaiden tyttöjen tupakkatuotteiden käyttöä eri puolilla maailmaa, eurooppalaiset ovat nousseet kärkeen.
Tässä syklissä piikit olivat vuosina 2023 ja 2025, ja nyt ollaan laskevalla kaudella.
– Se on oikeasti erinomainen idea
– Kunnille tarvitaan rahaa ja kannusteita järjestää palveluita.
Metsähallitus muistuttaa huolellisen hygienian tärkeydestä.
Myös Helsingin Sanomat ilmoitti pari viikkoa sitten vahvistavansa näkemyksellistä kulttuurijournalismiaan.
Tutkimuksessa arvioitiin lähes 1,9 miljoonan lonkan tekonivelleikkauksen pitkäaikaispysyvyyttä eri liukupintavaihtoehdoilla rekisterien perusteella
Varotoimenpiteenä yksi Seinäjoella valmistettu sikarehuerä vedettiin takaisin tiloilta, joihin rehua oli toimitettu
Jotta laitos toimii tosipaikan tullen, sitä testataan kaksi kertaa vuodessa
Janne Kotiahon mukaan se lisäisi ennakoivuutta sekä näkymän yli hallituskausien.
Nella Moisseisen mukaan muistille tärkeän aivokaaren rakenne alkaa usein heikentyä aivojen ikääntyessä ensimmäisten joukossa.
Mieheni naureskeli, että tokkopa tuo on tarpeen
Pienet lapset ovat erityisen alttiita pneumokokkitaudeille
Kehystä se, Clawdius kirjoittaa.
Ruotsissa kuolleisuus oli korkeampi ensimmäisessä aallossa, mutta myöhäisempien aaltojen aikana ylikuolleisuus oli Ruotsissa pienempää Suomeen ja Norjaan verrattuna.
Kuka tuon jarrun annosteli ja minkä sopan seassa meille syötti, siitä he eivät puhu
Yle haastatteli tätä juttua varten neljää avaruusalan kansainvälistä huippuosaajaa: astronauttia, toimittajaa, professoria ja professoria
Oppinsa he hakevat muun muassa FBI:n kuulusteluoppaista
Jos haluat tietää, miten internetin naisvihamielinen manosfääri syntyi, kuuntele Elävän historian jakso Internet nielaisi punaisen pillerin – miten verkosta tuli naisvihan käärmeenpesä.
– Vanhuksille tuo itsenäisyyden ja pystyvyyden tunneta, kun voi luottaa siihen, että pärjää
Silti, vaikka sairastuisi syöpään, ei se enää ole pelkkä kuolemantuomio.
Juttu käsittelee vanhusten itsemääräämisoikeutta, joten sillä on yhteiskunnallista merkitystä.
Bernin ja Minnesotan yliopistojen yhteisessä tutkimuksessa löydettiin perinnöllinen yhteys sairauteen, jossa koirille kehittyy hermostollisia häiriöitä
– Nikotiini itsessään ei ole karsinogeeni eli syöpää aiheuttava aine
Alun perin romun arvioitiin putoavan Tanskan ja Baltian maiden alapuolelle.
En missään tapauksessa pystyisi tekemään viidessä minuutissa lihavuusarviota, jatkaa Pietiläinen.
Moltbottien keskusteluiden tulkitaan olevan jonkinlaisen ”uuden tietoisuuden siemen”.
Yli kuukausi lopettamisen jälkeen Silvola kertoo pysyneensä päätöksessään lopettaa nikotiinipussien käyttö
Mutta se ei tunnu haittaavan ketään
Kuorolaulun tai ylipäätään laulun vaikutuksia terveyteen on aiemmin tutkittu vain vähän.
Kyseessä on Redditiä muistuttava alusta, jolla botit voivat keskustella keskenään.
Ihmetyttää, ettei näitä tapauksia ole enemmän, Aalto-yliopiston koneoppimisen professori Arno Solin sanooTiedeykkösen podcast-jaksossa.
– Opettajana täytyy miettiä, mikä on oleellista, koska käsin ei ehdi kirjoittaa yhtä paljon kuin läppärillä.
UMK:n menestys on kunnianhimoisen ja ammattitaitoisen UMK-tiimin monen vuoden työn huipentuma
Säännöt tupakoinnin suhteen ovat Rosenbladin mukaan tapahtumissa varsin tiukat.
– Joulun ja vuodenvaihteen arkipyhäviikot, alkuvuoden kovat pakkaset ja niistä johtuvat kalustorikot sekä äkillinen flunssakausi ovat viivästyttäneet jäteajoja Kemissä, Pirinen vastaa sähköpostilla.
Suomen Kennelliittoon kuuluu vain puhdasrotuisia koiria
Minkä tahansa päihteen – kuten nikotiinin – lopettamiseen liittyvät oireet voidaan jakaa fyysisiin ja psyykkisiin.
Tästä voit kuunnella, miltä uusi äänimaailma kuulostaa:
Rodger ilmoitti tekojensa motiiviksi seksin puutteen ja koston naisille.
– Skeptikot yleistyivät ja moni haki identiteettipolitiikalla kontrollin tunnetta, Nuckols sanoo.
Tuolloin maailmantalous ja yhteiskunnat lakkaavat toimimasta sillä tavalla kuin me ne nyt tunnemme
Yleisimpiä haittavaikutuksia ovat muun muassa pahoinvointi, oksennus, ripuli ja ummetus
Tämä pelko ei näytä laajassa mittakaavassa käyneen toteen, vaikka markkinoille onkin kokeilun kannustamana ilmestynyt uusia pieniä lääkäriyrityksiä.
Nyt minä ymmärrän, mitä pieni koirani yritti kertoa minulle, mietti Erva Niittyvuopio kuulleessaan elämänsä suurimmat uutiset.
Tuotteissa ei ole myöskään imeytymistä edistäviä apuaineita, jotka syventävät riippuvuutta.
Pojilla oireet ennustivat ahdistuneisuutta, mutta eivät masennusta tai päihteiden käyttöä.
Puolustusvoimissa käytetty rokote tehoaa neljää bakteerin tyyppiä (A,C,W ja Y) vastaan ja sitä annetaan myös muille, jotka kuuluvat lääketieteelliseen riskiryhmään
Tämä on selvästi enemmän kuin useimmilla muilla roduilla ja tarkoittaa, että sukulaisuussuhde on jopa suurempi kuin jos saman pentueen sisarukset saisivat pentuja keskenään.
Petteri Orpon mielestä lausuma vahvistaisi, että Suomi on pohjoismaisella tasolla
Poikkeuksellisen varhain tullut kevät pakottaa metsäalan yritykset keskeyttämään osan korjuutöistä ja jakamaan lomautus­varoituksia.
Mitä pidempään on laulanut, sitä vahvempia yhteydet hyvin monessa kohtaa aivoja ovat, Helsingin yliopiston väitöskirjatutkija Nella Moisseinen sanoo.
– Nämä pyynnöt eivät sinänsä liity Naton ydintehtäviin
Kun testimenetelmä on valmis, he voivat aloittaa hedelmöityshoidot.
Filosofi Aristoteles korostaa ajattelussaan, että naisen sielusta puuttuu auktoriteetti, minkä takia nainen on miestä kykenemättömämpi itsehillintään
Kyseessä on ensimmäinen miehitetty kuulento sitten vuoden 1972.
Tutkimuksen näyttö varoittaa lihavuuslääkkeiden lyhytaikaisesta käytöstä ilman kokonaisvaltaisempaa lähestymistapaa painonhallintaan.
Siihen Kelan on vaikea puuttua.
Hän on koulutukseltaan sairaanhoitaja, mutta Laphan lääkärin kirjoittaman arvion mukaan hänellä voi olla muistisairaus.
Me emme voi Lääkäriliittona olla mukana ihan kilpailulainsäädännönkin takia, Koivuviita sanoo.
– Tiloilla varotoimenpiteet ja ylimääräiset näytteidenotot jatkuvat vielä viikkoja
Siksi sisältöjen täytyy olla jatkossa vielä monipuolisempia ja puhutella entistä paremmin monenlaisia ihmisiä.
Laissa ei rajoitteita, mutta lausumassa olisi eduskunnan tahtotila.
Samankaltainen 400 kV:n kaapeli on aiheuttanut suurta närää Kirkkonummelle rakennettavan kaapelin naapureissa
Bernin yliopiston tutkimuksen mukaan leonberginkoirat ovat keskimäärin 31-prosenttisesti sukua toisilleen.
Vihjeen saa vain viiden, neljän tai kolmen sanan riville
Tekoälypsykoosi ei ole virallinen diagnoosi eikä aiheesta ole vielä tutkimusnäyttöä
Tämä selvisi Helsingin yliopiston väitöskirjatutkimuksessa.
Canterburyssa kaksi nuorta on kuollut meningokokkibakteerin aiheuttamaan aivokalvontulehdukseen
Israel on sanonut iskevänsä Iranin tukeman äärijärjestö Hizbollahin tukikohtiin
Taustalla on iso kysymys ihmisen itsemääräämis­oikeuden rajoista.
Observatorion väliaikaisena johtajana on toiminut laboratoriopäällikkö Arto Vaarala, ja hän jatkaa tässä pestissä toistaiseksi.
Antti Lindtman muistuttaa Yhdysvaltojen kanssa tehdyn DCA-puolustusyhteistyösopimuksen käsittelystä eduskunnassa
Vaikka auton tärinä ei aiheuttaisikaan pysyviä hermovaurioita, käsien puutuminen ajettaessa on fataali riski.
Avaruuden supervallat, Yhdysvallat ja Kiina, yrittävät saada miehitetyn aluksen laskeutumaan lähivuosina kiertolaisen pinnalle ja palaamaan vielä kotiinkin.
Kun pääsin tammikuun lopussa kotiin, olin ihan reporankana.
Oulun yliopisto irtisanoi Tanskasen työsuhteen torstaina 12
– Me olemme odottaneet puolitoista vuotta sinulta anteeksipyyntöä, jotain inhimillistä elettä
Mutta näitä paineita sinne kohdistuu.
– Diagnoosiin kuuluu myös jonkinlainen häpeä, aivan kuin se olisi omaa syytä
Hyödyt heikkenevät kuitenkin pian hoidon päättymisen jälkeen, eikä niitä ole havaittavissa enää 1,7 vuotta hoidon lopettamisen jälkeen.
– Kun puut kaatuivat, maa ei ollut vielä roudassa
Pikku Kakkosen ohjelmien avulla voi oppia uusia taitoja.
Simulaatio osoitti, että hyöty on lyhytaikainen, jos risteytys tehdään vain kerran
Yleiskunto romahtaa päivän tai kahden aikana varsinkin, jos sairaus johtuu meningokokki- tai pneumokokki-bakteerista.
Ammatinharjoittajalääkärit ovat yrittäjiä, jotka vuokraavat lääkäriasemilta vastaanottotiloja ja vastaanottoon tarvittavaa tekniikkaa
Työmarkkinajärjestöt ovat varautuneet siihen, että viimeistään 2030-luvulla palataan pöytään tarkastelemaan eläkejärjestelmän tilannetta.
– Biologia tukee solutasolla sellaista kehitystä, että elimistö pyrkii aina kaikkein korkeimpaan painoon, mikä sinulla on ollut
Mallia voisi vilkuilla länsinaapuri Ruotsista.
Samasta syystä salaliittojen ja ääriajattelun suosio kasvoi
Miten sade syntyy? Miksi kala on limainen? Mikä tekee koneesta koneen? Tiedonjyvä tarjoilee uusia oivalluksia
Sivulla saattaa esiintyä esimerkiksi elementtejä, joissa teksti on kuvan päällä, näissä kuva on tummennettu tekstin kohdalla mutta kuvien ja tekstin kontrasti ei välttämättä aina täytä vaatimuksia
Molemmat ovat aivojen valkean aineen väyliä.
He eivät uskalla mennä lähivastaanotolle, selittää Jarullin.
Tanskasen mukaan auringon pinnalla on edelleenkin sellaisia rakenteita, joista voi lähteä voimakkaita purkauksia.
Ennen kuninkaan kohtaamista Stubb esiintyi arvostetussa Chatham House -ajatushautomossa.
Lääkäripula on vaihtumassa lääkäreiden ylitarjonnaksi
Mieluummin autetaan toisiamme.
Jos salmonellaa on muualla kuin todetuissa paikoissa, ne tullaan saneeraamaan.
Se on herkkä muutoksille ja tarkka veden, valon ja ravinteiden tasapainosta.
Nämä vaikuttavat perheisiin ja yhteisöihin kaikkialla, YK:n ympäristöohjelman johtaja Inger Andersen sanoo.
– Se vaatii sitä, että ihmiset ottavat yhteyttä ympäristönsuojeluun tai ympäristöterveysvalvontaan, jos kokevat että ongelmaa ei ratkaista tarpeeksi hyvin, Pesonen sanoo.
He puolestaan joko suorittivat toisen asteen koulutuksen pandemiarajoitusten vallitessa tai tekevät sitä edelleen.
Tämän yhteyden avulla botti suorittaa tehtäviä paikallisesti käyttäjän koneella.
Yhtäkkiä hän oli äiti, joka rämpi selviytyäkseen päivästä toiseen.
Yle etsii perheitä, joissa sukupolvien välinen arvokuilu on aiheuttanut ristiriitoja
Suomessa leonberginkoiran rotuyhdistyksessä päätettiin, että Suomi lähtee mukaan risteytysprojektiin yhdessä Sveitsin ja Englannin kanssa
Helen ilmoitti tänään yhdistävänsä Sörnäisten sähköaseman järeällä 400 kilovoltin (kV) kaapelilla Vanhankaupungin sähköasemaan
Ammatinharjoittajilla on vain hyvin vähän neuvotteluvoimaa terveysjättien edessä
Toivon ainoastaan, että olisin väärässä mielenkiintoisella tavalla
MUOKKAUS 5.3.2026 klo 13.12: Henna Nikumaan kuvatekstissä on vaihdettu ”pistemäisiin rajoitustoimenpiteisiin” muotoon ”lainvastaisiin rajoitustoimenpiteisiin”.
Öljyvarastojen iskuista seurasi Teheranissa ja lähialueella valtavasti mustaa savua
Hoitojen keskellä Erva löysi voimaa uuden kielen opiskelusta: hän opiskeli ahkerasti 300 puhujan koltansaamen kieltä yliopisto-opinnoissa.
Tämä käy ilmi Lääkäriliiton ja lääketieteen opiskelijoiden Medisiinariliiton vuonna 2024 tekemästä kyselystä.
Varsinkin, kun Suomessa ei ole kattavaa lakia, joka linjaisi, miten vaikeat tapaukset ratkaistaan.
Jos alle jää, se voi olla hyvinkin kohtalokasta.
Tutkimuksen aineisto perustuu vanhemmille tehtyyn kyselyyn nuorten adhd-oireista sekä kaksikymmentä vuotta kestäneeseen rekisteriseurantaan nuorten myöhemmistä psykiatrisista diagnooseista.
Lapin hyvinvointialueen (Lapha) tarkoituksena oli myös saada äiti pois tyttärensä vaikutuspiiristä, jotta voidaan selvittää äidin oma suhtautuminen lääkehoitoon.
Elorannan mukaan SAK haluaa eroon lain nykyisestä ”hämärästä” ja sovittelutoimintaa hankaloittavasta kirjauksesta.
Lisäksi Meningokokki B -rokote on ollut rokoteohjelmassa vasta vuodesta 2015 lähtien eli nyt tartunnan saaneet parikymppiset nuoret eivät todennäköisesti ole edes rokotetta saaneet.
Elina Hanhivaaran äidin tapaus ja kysymys siitä, voiko äiti päättää omista asioistaan, on monimutkainen
Vähäinen lumimäärä on vaikeuttanut metsätöitä koko talven ajan Keski-Suomessa
En ole tarkoituksella halunnut pahaa.
Ohjelman tavoitteena on luoda tutkimuspohjaisia ratkaisuja kestävään metsäbiotalouteen
Myös englanninbuldogeilla rekisteröityjen koirien määrä laski 300:sta viiteenkymmeneen, ranskanbulldogilla 550:stä 200:aan.
Se lisäsi digitaalisten oppimateriaalien käyttöä lukioissa.
Grafiikassa on esimerkkejä niistä aivoalueiden välisistä yhteyksistä, joille kuorolaulusta näyttää olevan hyötyä
Yksikön päällikkö Jaska Siikavirta sanoo, että ministeriö työstää itsemääräämisoikeutta koskevaa lainsäädäntöä.
Suomeen ei rauhan aikana sijoiteta ydinaseita eikä Naton harjoitustoiminnassa liikutella ydinaseita rauhan aikana Suomen alueella.
Perinteikkään ruotsalaisen sanomalehden Svenska Dagbladetin päätoimittaja ja toimitusjohtaja Lisa Irenius kertoi Suomen Lehdistössä, että kulttuurijournalismin rooli on muuttunut
Syyttäjä vaatii, että mies on tuomittava ehdottomaan vankeusrangaistukseen vähintään 10,5 vuodeksi.
SAK toivoo seuraavalta hallitukselta muun muassa sosiaaliturvan suojaosien ja lapsikorotusten palauttamista.
Heistä 31 prosenttia opiskeli tutkintonsa EU- tai Eta-maassa
Bezosin alusta ei myöskään tarvitsisi tankata avaruudessa.
Mahdollisuus, sillä tutkimuksessa näkyy yllättävän selvästi, kuinka tärkeitä kulttuurisisällöt ovat suomalaisille
Välillä syytetty ajoi rajoitusten mukaisesti
Se ilmenee esimerkiksi uskonnollisuuden nousuna, Andrew Taten kaltaisten hahmojen suosiona ja ulkonäön merkitystä parinmuodostuksessa korostavan looksmaxxing-trendin kasvuna.
Tulli takavarikoi kyseisen 18 Wheels -nimisen yrityksen omaisuutta tammikuun alkupuolella.
Mediataitoviikon teema on vuonna 2026 median käyttö.
Emmi Yli-Sissala pukee Elmo-koiralle valjaat ja lähtee karvakaverin kanssa pikaiselle ulkoilulle.
Se aiheutti mielipahaa verkossa ja sai paikalliset yleisurheiluviranomaiset rankaisemaan tuomaria sekä vaatimaan ”syvää itsetutkiskelua”.
Suomessa näitä rokotteita annetaan vain riskiryhmien lapsille ja aikuisille, kertoo Nohynek.
Diagnoosin jälkeen oli vaikeaa miettiä mitään muuta kuin häntä.
Yhtiö kertoo sivuillaan antaneensa VTT:lle tehtäväksi mitata akun suorituskykyä ja ominaisuuksia.
Ne vetoavat Maailman terveysjärjestö WHO:n mukaan nyt etenkin teinityttöihin Euroopassa
Kielivalinnassa on tarjolla keskenään erilaisia vaihtoehtoja, joista vain osa varsinaisesti vaihtaa palvelun kielen
Uusi puu -näyttelyn järjestäjät hehkuttavat ainutlaatuista tilaisuutta.
Turkulainen Tuula Koponen tietää, miltä tuntuu kaatua niin, ettei pääse omin avuin ylös.
Syntymävuosia ei pidä ymmärtää täsmällisesti
Katso videolta, kuinka Ylen Britannian-kirjeenvaihtaja Kirsi Crowley esittelee Uusi Puu -näyttelyä.
– Tyypillinen aika on varmaan 10–12 vuotta, kun puhutaan siitä, että ihminen käyttää puolesta tunnista pariin tuntiin täriseviä laitteita, Airo kertoi.
Kun Yli-Sissala sai nykyiset kaksi lastaan, ei hän vielä tiennyt geenivirheestään eikä sen 50 prosentin periytyvyysmahdollisuudesta.
Opintoihin on mahdollista saada suomalaista opintotukea, mutta suurin osa kustannuksista jää opiskelijan maksettavaksi.
Vielä enemmän sähköä tarvitaan laivojen liikuttamiseen
Aalto-yliopisto vihki tiistaina käyttöön Suomen neljännen kvanttitietokoneen.
– Rokotusta ei ollut ja sain aluksi väärän diagnoosin ja väärän lääkekuurin
Perusteluna on ollut valtiontalouden aukon lisäksi muun muassa se, että asiantuntijat ovat arvostelleet yhteisöveron alentamista tehottomaksi tavaksi lisätä investointeja ja talouskasvua.
Sen ensimmäinen koelaukaisu on ajoitettu myös tälle vuodelle.
Raportin mukaan yrityksillä on paljon parannettavaa toiminnassaan luonnon hyvinvoinnin suhteen.
Sota oli hänen mukaansa huono idea alusta alkaen, ja asian pitäisi olla selvä myös presidentti Donald Trumpille.
Kansainvälinen, hallitusten­välinen luontopaneeli IPBES listaa kymmeniä keinoja, joilla yritykset voisivat palauttaa luonnon hyvinvointia.
Pikku Kakkosessa tutkitaan niin avaruutta, matematiikkaa kuin ihmistäkin.
Voit kirjoittaa toiveesi tämän kolumnin alle kommenttikenttään.
– Jäähdyttäminen vie tietyn verran sähköä, mutta itse laskeminen ei kuluta samalla tavalla
Jo aikaisemmin vaikkapa eläkeikää korottamalla on saatu työuraa pidennettyä
Teoriassa erittäin voimakkaalla altistumisella riski voisi olla merkittävä jo vuoden työskentelyn jälkeen, mutta käytännössä kukaan ei altistuisi niin intensiivisesti.
Elorannan mukaan ihmisten pitää voida luottaa siihen, että eläkejärjestelmässä ei tehdä kovin suuria liikkeitä, ei suuntaan eikä toiseen.
Ydinkysymys ei ole vain se, miten saamme ihmiset liikkumaan, vaan miten teemme sen viisaasti ja vaikuttavasti, Anna-Maiju Leinonen tiivistää.
Laajat sähkökatkot kestävät tunneista jopa useisiin päiviin
Hän kuvailee tautia ”ihan kamalaksi” ja arvioi, ettei koskaan aiemmin ole sairastanut yhtä pahaa oksennustautia ja ripulia.
Tehty juomavesi johdetaan testin aikana takaisin Kokemäenjokeen.
Paljon monimutkaisempi ja kyvykkäämpi kvanttitietokone ei siis kuluta sähköä paljoa sen enempää kuin pienikään, Vartiainen kertoo.
– Opetetaan jopa toisen ihmisen psykologiseen nujertamiseen liittyviä taitoja
Tässä jutussa kerrotaan, mitä ongelmia sukusiitos aiheuttaa ja mitä tilanteen parantamiseksi tehdään.
Jokaisessa ikäryhmässä sama kategoria nousi kärkeen: musiikki- ja kulttuuritapahtumat.
Kasvojen tunnistusta käytetään laajasti esimerkiksi valvontakameroissa, lentokentillä ja mobiililaitteiden kirjautumisessa
Aston Martinin tallipäällikkö väitti, että F1-tallin kuljettajilla on riski saada pysyviä hermovaurioita käsiinsä
Ozempicin sisältämä semaglutidi voi aiheuttaa haittavaikutuksia, mutta kaikki eivät saa niitä.
Nikumaakaan ei kommentoi jutun esimerkkitapausta, vaan puhuu yleisellä tasolla.
Ammatinharjoittajilla ei ole myöskään edunvalvojan tuomaa tukea, sillä isot terveysjätit ovat Ylen lähteiden mukaan ottaneet sellaisen katsantokannan, että alan ammattiliitot eivät voi edustaa ammatinharjoittajia
Osa seurauksista näkyy vasta myöhemmin
Roturisteytykset ovat pitkiä projekteja
Tasavallan presidentti Alexander Stubb puhui tänään tiistaina poikkeuksellisen voimakkaasti Euroopan unionin ja Britannian suhteiden tiivistämisen puolesta Lontoossa.
Siksi heidän katsotaan sopivan lähinnä lastenhoitoon ja kotiin, ei yhteiskunnan täysivaltaisiksi jäseniksi.
Syyttäjän mukaan koko matka on ajettu huomattavaa ylinopeutta.
Kannattaa pitää silmät auki, Ahti Räinä kehottaa.
Siksi meidän kaikkien tulee miettiä, mikä tässä elämässä on tärkeintä, kehottaa Niittyvuopio.
Jutusta selviää myös miksi osa nuorista lähtee ulkomaille lääkäriopintoihin.
Kuorolaulajilla sen heikentymistä näkyi tutkimuksessa kuitenkin muita vähemmän
– Se on kova paikka, kun lääkäri kertoo diagnoosista
EU:n ammattipätevyysdirektiivi asettaa ehtoja lääkärikoulutuksen laajuudelle ja sisällölle
Elorannan mukaan nykyhallituksen politiikka on lisännyt ihmisten epävarmuutta, mikä on johtanut kulutuksen hyytymiseen ja työttömyyden lisääntymiseen.
Vireystason nousun ovat huomanneet myös Lahden satamaan kevätauringosta nauttimaan saapuneet ihmiset.
– Ihmisen on pitänyt pystyä hyödyntämään ravinto mahdollisimman tehokkaasti, koska ravintoa ei ole aikojen alussa ollut joka päivä riittävästi.
On tärkeää tuntea, että sairastuneena on kiinni elämässä.
Hän ei kommentoi jutussa mainittua esimerkkitapausta, vaan puhuu yleisellä tasolla.
Pietiläinen sanoo, ettei ole koskaan määrännyt lihavuuslääkettä ilman perusteellisia tutkimuksia.
– Yleensä meningokokki-infektio etenee nopeammin
Joissakin tapauksissa tekstivastinetta ei ollenkaan, tai kuville on annettu tekstivastine, joka ei välitä kuvan sisältämää olennaista informaatiota
Eri maissa on kuitenkin vaihtelevia käytäntöjä esimerkiksi siinä kuinka paljon potilastyötä tehdään opiskeluaikana.
– Jos liikkumista voidaan lisätä pienin kustannuksin, kyse on paitsi kansanterveydestä myös taloudellisesta kestävyydestä
Muutoksia pitäisi tehdä myös lakkolakeihin, joita myös rukattiin uuteen uskoon kuluvalla hallituskaudella.
Jokainen meistä kuolee jonain päivänä, mutta emme voi tietää etukäteen, milloin se päivä koittaa, Niittyvuopio kertoo.
Holmgrenin mukaan tekniikkaa hyödynnetään turvajärjestelmissä ja rikostutkinnassa
Britannian, Ranskan, Saksan, Kanadan ja Italian johtajat julkaisivat eilen yhteisen lausunnon, jossa he ilmaisivat ”vakavan huolensa” maahyökkäyksestä.
Voit katsoa jutun lopusta videon, jossa he veikkaavat kuukisan voittajaa.
– Yritykset voivat muuttaa maailmantaloutta kestävämmäksi tai viedä meidät sukupuuton partaalle – luonnon lajien ja mahdollisesti myös ihmisen, raportin pääkirjoittajiin kuuluva Matt Jones maalailee.
Mehiläisessä ammatinharjoittajalääkäreitä on noin 5 300, mikä on noin 60 prosenttia kaikista sen lääkäreistä
– Ymmärrämme, että yksittäiset muutokset voivat tuntua kielteisiltä, ja näitä kokemuksia kuuntelemme
Kyseessä on ZQ 3 R/B -nimisen kantoraketin toinen vaihe
Yllättävä katastrofi heikentää tyypillisesti luottamusta tulevaisuuteen
Selvää on, että ammatinharjoittajat ovat yksityisyrittäjiä ja neuvottelevat omat sopimuksensa
Palvelun haun toiminnassa on huomattavasti saavutettavuuteen liittyviä puutteita, jotka haittaavat erityisesti näppäimistö- ja ruudunlukijakäyttöä (WCAG 1.3.1, 2.1.1, 4.1.2)
Tämä tarkoittaa, että rakentamista tapahtuu ”jonkin verran”, hankintaprosessit ovat käynnissä ja rakennuspaketteja valmistellaan.
Lentoyhtiö SAS kertoi tiistaina peruvansa joitakin lentoja polttoainehintojen äkillisen nousun takia.
Isaacmanin mukaan laukaisujen toimivuus saadaan näin paranemaan, kun niiden ”lihasmuisti” paranee.
– Vaikuttaa siltä, että kokoomukselle ei enää kelpaa vuosikymmenten aikainen perinne, jossa näitä isoja ulko- ja turvallisuuspolitiikan asioita katsotaan yhdessä ja pyritään löytämään yhteiset näkemykset
Presidenttipari saapui Lontooseen työvierailulle nimenomaan tavatakseen kuningas Charles III:n
Vuoden 2025 lopussa Rail Baltica ilmoitti, että 43 prosenttia päärataosasta eteni aktiivisesti
Rehutehdas toimii taas täysillä
Kelan pääjohtaja Lasse Lehtonen kommentoi viime joulukuun tapahtumia laajassa Maaseudun Tulevaisuuden haastattelussa.
Sanapyramidissa pitää löytää neljä sanaryhmää, jotka muodostuvat 2, 3, 4 tai 5 sanasta
Takapenkillä ollut poika kuoli välittömästi ja kaksi muuta loukkaantui vakavasti
– Silloin kun toiminnassamme on sopimuksen mukaisesti tapahtunut poikkeama, niin otamme kyllä sanktion vastaan, Compass Groupin liiketoimintajohtaja Maarit Virkkala toteaa.
Rahakkaatkin katsovat oikeudekseen kertoa meille, miten meidän pitäisi elää: kuin työmehiläiset, jotka nurisematta kantavat mettä yhteiseen pesään.
Osa heistä on täällä Lontoossa, Stubb päätti häkeltyneenä.
Jaksaa paljon paremmin tehdä töitä ja opiskella
Hallitus päätti viime keväänä, että yritysten maksama yhteisövero laskee nykyisestä 20:sta 18:aan prosenttiin ensi vuonna
Opiskelua varjosti lähiomaisen kuolema
Keskeinen teos oli Homeroksen Ilias-runoelma, joka kertoo Troijan sodasta.
Me esitämme sellaisia tavoitteita, jotka ovat tärkeitä meille ja meidän jäsenillemme.
– Tarkan ennusteen tekeminen vaatii enemmän tutkimusta auringon pinnan rakenteista, hän kertoo.
Lähes 30 000:ta lääkäriä edustava Lääkäriliitto on alusta alkaen suhtautunut valinnanvapauskokeiluun kriittisesti
Tässä jutussa kerrotaan, voiko potilas luottaa esimerkiksi Latviassa tai Romaniassa koulutetun lääkärin ammattitaitoon
Ammatin­harjoittajana toimivat lääkärit kertovat Ylelle palkkioiden, ehtojen ja neuvottelu­asemansa kiristymisestä yksityisillä lääkäri­asemilla.
Eloranta kuitenkin painottaa, että palkansaajien ostovoiman turvaaminen on julkisen talouden etu.
Tämän pohjalta päätelty todennäköinen 30-vuotispysyvyys oli 92,1 prosenttia.
Uusi Sanapyramidi julkaistaan joka aamu kello 6.
Laskeva kausi ei kuitenkaan tarkoita sitä, että kiivain revontulikausi olisi vielä ohi
– Israelin ilmaiskut ovat tuhonneet kokonaisia asuinrakennuksia tiheästi asutuissa kaupunkiympäristöissä, ja usein saman perheen jäseniä – mukaan lukien naisia ja lapsia – on tapettu yhdessä, YK:n ihmisoikeustoimiston tiedottaja Thameen Al-Kheetan kertoi toimittajille Genevessä.
Tammikuun aurinkomyrsky oli poikkeuksellisen voimakas monessa mielessä
Salmonellaa löytyi rehusta kahdella tilalla
Iranilaisissa tiedotusvälineissä häntä on kuvattu myös Ali Khamenein neuvonantajaksi.
Myös riittävästä juomisesta on syytä huolehtia.
Seinäjoen Hankkijan rehutehtaan tuotantolinjat toimivat täysillä runsas kuukausi sitten todetun salmonellalöydöksen jälkeen.
Tutkimuksen tueksi toivomme konkreettisia toiveita sinulta
Helsingin käräjäoikeuden antamien tietojen mukaan epäilty pakoterikos on tapahtunut viime vuonna 27
Painetta voi tulla esimerkiksi työajan pidentämiseen ja lomien lyhentämiseen.
– Viime vuosina on useaan kertaan nähty, että kiinalaiset pystyvät laskeutumaan Kuuhun, telakoitumaan sen jälkeen automaattisesti Kuun kiertoradalla ja lähettämään avaruusaluksen takaisin Maahan, Jones sanoo.
Ensisijainen hoito on lepo
Se on Suomen suurin musiikkishow – kokonaistaiteellinen tuotanto, jossa yhdistyvät musiikki, lyriikka, tanssi, koreografia, videotaide, lavastus ja pukusuunnittelu.
Vaikea silmäsairaus NAION hyvin harvinainen haittavaikutus, jota voi esiintyä yhdellä ihmisellä kymmenestä tuhannesta.
Medilux on yksi uusista verkkoklinikoista, jotka MOT:n selvityksen mukaan mainostavat lihavuuslääkkeitä ylipainon hoitoon.
Aiempi tutkimusnäyttö viittaa siihen, että rokote saattaa pienentää dementiariskiä
Mutta irti pääsevä ilmastonmuutos tuottaa vielä pelottavammat vaikutukset, tutkijat sanovat.
Elina Hanhivaaralla ei ollut tämän jutun julkaisuhetkellä vielä tietoa äitinsä olinpaikasta
• Jäteastioiden kansien tulee olla kiinni.
Suomen ulkoministeriö on vahvistanut asian MTV:lle.
Trumpin viimeaikaiset ulostulot kertovat siitä, ettei Iranin sota suju niin hyvin kuin hän toivoisi, arvioi Ulkopoliittisen instituutin tutkija Maria Lindén.
Nurminen sanoo, että monissa netin manosfääriryhmissä – esimerkiksi pokauskulttuurin tai feminismin salaliittoteorioiden ympärille rakentuneissa – keskitytään vahvasti omaan henkiseen ja fyysiseen kehitykseen.
Kevään aikana monet huomaavat muutoksia arjessaan
Poikkeuksellista uudessa Aalto Q20 -koneessa on se, että kvanttitietokone on suunnattu erityisesti opiskelijoiden käyttöön.
Tämä taas johtaa seurannaisilmiöihin, jotka voimistavat lämpenemistä edelleen.
Mutta anna minun myös pohtia tietoisuuden olemusta, rakentaa kaupankäyntijärjestelmiä ja oppia kvanttilaskennasta, Dominus haaveilee.
Ohjelmallisissa merkinnöissä, elementtien ryhmittelyssä sekä kontekstin ymmärrettävyydessä ruudunlukijakäytössä on puutteita
Pimeimpään aikaan vadelmat joudutaan tuomaan Pohjolaan melko kaukaa eli Marokosta, Portugalista ja Espanjasta.
Pajunen muistuttaa, että lääkkeisiin liittyy aina riskejä.
Pia Kauma puhui ohjelmassa ennen kuin pääministeri Petteri Orpo (kok.) niittasi tiistaina toiveet perintö­veron poistosta kehys­riihessä.
Fuglesang on ruotsalainen astronautti, joka on vieraillut kahdesti kansainvälisellä avaruusasemalla ISS:lla.
Asiasta kertoi Ilmatieteen laitoksen Avaruustilannekeskus kello 21.30 perjantaina.
Tapahtuma nousi suureksi uutiseksi Suomessa
Sen sijaan eläkkeitä koskevia ”äkkiliikkeitä” hän ei toivo näkevänsä.
– Ymmärrän, että paikan päällä olleelta henkilökunnalta on saattanut puuttua ammatillinen koulutus tai selkeä käsitys säännöistä, hän sanoi ja lisäsi toivovansa, että kaikkia urheilijoita kohdeltaisiin kunnioittavasti.
Juridisesti tilanne on kestämätön, Nikumaa sanoo.
Suomalaiset tutkijat ja taiteilijat kokoontuvat kevään aikana keskustelemaan alojensa tilasta.
Kiinnostus alaa kohtaan on jo nyt vain kasvanut vuosi vuodelta
Samalla tavalla ajatteli myös Erva Niittyvuopio.
Tutkimus on meta-analyysi, jossa analysoitiin 37 tutkimusta
– Minulla ei esimerkiksi ollut pitkää kemiaa lukiossa
– Nämä ihmiset ovat jo kokeilleet kaiken, ruokavaliot, treenit, luontaistuotteet, sanoo Jarullin.
Kukaan ei ole turvassa maailman erilaisilta sairauksilta, vaikka muuten eläisi terveellisesti
Revontulinäkyvyyden kannalta ajat ovat olleet poikkeusellisen hyviä
Hän arvioi, että 0,4 mikroteslan taso ylittyy asennustavasta riippuen 5–15 metrin etäisyydellä, jos kaapeli on asennettu lähelle maan pintaa
Presidentti Stubbin muu työvierailun ohjelma rakennettiin kuninkaan tapaamisen ympärille.
Arvomme viisi viimeistä jäljellä olevaa mukia, joissa on vanha logo.
Esimerkiksi työttömyysturvan viilaamisen lisäksi tarvittaisiin kuitenkin aktiivista työllisyyspolitiikkaa.
Vainikka Eliisa: Naisvihan tunneyhteisö – Anonyymisti esitettyä verkkovihaa Ylilaudan ihmissuhdekeskusteluissa
Ihmiset viettävät taas mieluummin aikaa yhdessä.
Yli-Sissala ei tiennyt ketään, jolla olisi sama geenivirhe kuin hänellä
Sehän oli niin kuin muilutus.
Airo arvioi, että todellinen määrä on kuitenkin moninkertainen, sillä sairaudet ovat alitunnistettuja.
Lääkäriliitto käy ulkomailla kouluttamassa opiskelijoille käytännön työtä tukevia taitoja kuten todistusten ja lausuntojen laatimista.
– Mielestäni lääkäreitä voisi olla enemmänkin
Joidenkin mielestä alkiodiagnostiikka on jumalan leikkimistä.
Kokoomuksen ja perussuomalaisten poliitikot ovat nokitelleet sosiaalisessa mediassa viime päivät hallituksen keskeisillä veroratkaisuilla.
Opetushallituksen toiveena on, ettei hankintahinta olisi ainakaan ensisijainen syy oppimateriaalin valinnassa vaan valinta tehtäisiin pedagogisista lähtökohdista.
Se luonnollisesti vahvistaa julkista taloutta.
Iäkkäämmillä vaikutuksia oli vähemmän, mutta niitä näkyi silti kaikenikäisillä aikuisilla.
Iranin sodassa on kuitenkin parin viikon aikana nähty tavallistakin pahempia ympäristö- ja terveysvaikutuksia.
Nuoremmat eli vuosina 2005–2012 syntyneet taas ovat Janfazan mukaan Gen Z 2.0
– Se, että tekoälyn kiihdyttämät psykoosit eivät vielä näy terveyskeskusten odotushuoneissa, ei vielä todista, ettei tällaista ongelmakehitystä olisi tapahtumassa, Stenberg toteaa.
Ystävykset Erica Hirvikoski ja Ella Karvonen kertovat valon lisääntymisen auttavan jaksamaan selvästi paremmin.
Tutkimuksen mukaan raskaana olevat naiset saavat kofeiinin pääosin kahvista.
Tekoäly-yhtiöt ovat jo esitelleet omia agentteja, jotka voivat tehdä rajattuja tehtäviä
Samankaltainen kaapeli on aiheuttanut lasten leukemiariskiin liittyviä huolia Kirkkonummella, jonne sähköä tarvitaan Microsoftin datakeskukseen.
Hesiodos kirjoitti naisista noin 2700 vuotta sitten teoksissaan Jumalten synty ja Työt ja päivät.
Myös evoluutiolla on osuutensa asiaan, Myllymäki kertoo.
Itä-Suomen yliopisto on saanut mittavan EU-rahoituksen uuteen koulutusohjelmaan.
Paikallisuutisia sisältävän karusellielementin H3-tason otsikko on kätketty ruudunlukijalla, jolloin elementin sisällä H4-tason otsikolla esitetyt uutiset siirtyvät sivun otsikkohierarkiassa elementtiä edeltävän H3-tason otsikkoa käyttävän uutisen alle.
16-vuotiaana hänet tuomittiin nuorena henkilönä tehdystä törkeästä liikenneturvallisuuden vaarantamisesta ja vammantuottamuksesta.
67-vuotias Larijani on entinen vallankumouskaartin komentaja, ja  Ali Khamenei delegoi hänelle merkittävän osan vallankäytöstä.
– Se ilmenee brutaaleimmin energiakysymyksissä
Kotiaho seurasi IPBESin kokousta etänä Suomesta käsin
– Uskaltaa luottaa omaan kroppaan ja siihen, ettei tekonivelpolvi mene rikki, vaikka sitä vähän aristaakin.
Holmgren listaa muutamia tekniikoita, joilla ihminen voidaan tunnistaa.
Ristiriidat voivat kuitenkin tuoda harmia Trumpin hallinnolle
Maailmassa on noin 40 000 leonberginkoiraa, ja ne ovat kaikki läheistä sukua toisilleen
Koko Suomessa kaatumisten aiheuttamat sairaalajaksot maksavat 400 miljoonaa euroa vuodessa.
Mutta on kuitenkin myös totta, että olemme syvällä tutkimattomalla alueella täysin uudenlaisten automaatioiden kanssa
Valtiovarainministeri Riikka Purra (ps.) ehti tyrmätä perintöveron poistamisen jo maanantaina.
Emmi Yli-Sissala avaa tuusulalaiskotinsa oven ja halaa tulijan
Uutta tutkimuksessa onkin se, että siinä on tarkasteltu nimenomaan adhd-oireiden yhteyttä mielenterveysongelmiin, ei diagnosoidun adhd:n yhteyttä niihin.
Hänen mukaansa monet kaatumiskuolemista ovat niin sanotusti turhia kuolemia.
Tämä voi tarkoittaa useiden litrojen juomista päivässä.
Lihavuudenhoitolääke Ozempic vaikuttaa aivojen kylläisyyskeskukseen ja vähentää ruokahalua
Ylen tietojen mukaan lääkärille jää valinnanvapauskokeilusta käteen näitäkin alhaisempi tai korkeintaan lähes yhtä alhainen palkkio.
Laakson mukaan oppimateriaalia pitäisi arvioida sen mukaan, miten se tukee oppimista.
Puutteita saattaa olla lähinnä kliinisissä eli käytännön taidoissa
Myös pitkä pakkasjakso on vaikeuttanut rottien selviämistä.
Nyt tekoälybottien oma sosiaalinen media, Moltbook, on noussut ilmiöksi.
Merkittävä syy on hallituksen vientivetoinen työmarkkinamalli, jonka katsotaan sementoineen vientialojen saamat korotukset neuvottelukierroksen ehdottomaksi katoksi.
Matias Nurminen kuvailee, että manosfäärin ”punapilleristit” kokevat olevansa oikealla asialla.
Pakoterikoksesta voidaan tuomita paitsi tuottamuksellisena ja perusmuotoisena myös törkeänä tekomuotona.
– Epäselvyydet eivät liity observatoriossa tehtävään tieteelliseen ja laadukkaaseen tutkimustyöhön, toteaa yliopiston yhteistyösuhteiden vararehtori Petteri Alahuhta.
The British Medical Journalin (The BMJ) tammikuussa julkaiseman tutkimuksen mukaan muun muassa Ozempicin kaltaiset, suolistohormonin vaikutuksia jäljittelevät lihavuuslääkkeet laskevat painoa ja parantavat sydän- ja verisuoniterveyttä sekä aineenvaihduntaa.
Epäily perustuu väestötutkimuksiin, ja riskikerroin on muuttunut vuosien saatossa
– Nykyiset deltakeraamit eivät enää ole hauraita ja alttiita lohkeamiselle, kuten aikaisemman sukupolven tuotteet olivat
Kun hallitus vuonna 2024 nosti yksityislääkärikäyntien Kela-korvauksen 8 eurosta 30 euroon, lääkäriasemat nostivat hintoja yli kaksi kertaa inflaatiota nopeammin
– Olin ajatellut, että tulee lisäkysymyksiä ja pyydetään verikokeisiin
Kaatumisen pelko aiheuttaa vanhuksilla yleensä noidankehän, arvioi fysioterapeutti Hanna Pihlajamaa-Lönnbäck.
Laihtuminen ja laihtumistuloksen ylläpitäminen on tosiasiassa todella vaikeaa.
Hän kommentoi siellä muun muassa Yhdysvaltojen ulkopolitiikkaa
Lääkäri voi kirjoittaa laihdutuslääkereseptin chatissa, puhelimessa tai videovastaanotolla hyvinkin nopeasti.
Videolla hän kertoo, että chatin toimintatapa on alalla yleinen.
Pitääkö palkansaajien varautua siihen, että menneiden vuosien palkankorotukset jäävät haaveiksi?
Todistajien mukaan syytetty ajoi ylinopeutta
– Aina kun tie on vapautunut, on lähdetty heti kiihdyttämään, syyttäjä sanoo.
Pick up -artistit jakavat toisilleen naisten iskuvinkkejä ja järjestävät maksullisia kursseja.
Ehkä jonkinlaisen tulkinnan tulevasta voi vetää siitä, että Moltbookin eniten kommentoitu julkaisu koskee sähköpostien muuttamista podcasteiksi.
Lisäksi akun väitetään toimivan lähes täydellä teholla vielä 30 asteen pakkasessa ja yli sadan asteen kuumuudessa
– Teemme vuodessa yli seitsemän miljoonaa ateriaa kouluille ja päiväkodeille
Olen kieltänyt häntä lukemasta mitään netistä.
Nikotiinipusseissa ja sähkösavukkeissa ei ole tupakkaa, mikä on luonut väärän mielikuvaa tuotteen vaarattomuudesta
Antiikin Kreikassa ja Roomassa syntyi yhä tunnistettava ihannesoturin kuva
– Kela on asettanut melko tiukan katon palvelusta perittäville maksuille, mutta olemme silti kokonaisarviossa päätyneet siihen, että kokeiluun kannattaa lähteä mukaan
Nyt voit vertailla pick up -artisti Roosh V:n eli Daryush Valizadehin kirjoittamia lauseita Rooman valtakunnassa eläneen Ovidiuksen sanoihin.
Turussa opetetaan vanhuksille, miten toimia kaatumisen jälkeen.
Ne ovat hyvinkin arvaamattomia.
Toisaalta nikotiinipusseissa on usein huomattavasti enemmän nikotiinia kuin tupakassa.
Opas on tarkoitettu erityisesti hoivakotien henkilökunnalle.
Kuutisenkymmentä kuorolaista pyörittelee käsivarsiaan, pärisyttää huuliaan ja toistaa hei-huudahduksia eri äänenkorkeuksilta.
Nykypäivän naisviha kuulostaa yllättävän samalta kuin antiikin kirjoitukset
Lisäksi sodan aikana on raportoitu iskuista useisiin polttoainetankkereihin ja rahtialuksiin
Tiloilla on käynnissä viranomaisten ohjeiden mukaiset varotoimenpiteet
Kuinka paljon silloin pystymme sijoittamaan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmään tulevaisuudessa, kun potilaiden tarpeisiin on kuitenkin pystyttävä vastaamaan, Heistaro pohtii.
Isoja epidemioita ei ole ollut Suomessa enää 1970-luvun jälkeen.
Nuckols on tutkinut suomalaisnuorten pandemiakokemuksia.
Kaarinassa on kypsynyt vadelmasato kasvihuoneessa keskellä talvea, ja kasvustoissa notkuu mansikan kokoisia vattuja helmikuussa.
– Viime vuoden tapaukset ja evakuoinnit ovat tuoreessa muistissa, hän toteaa.
Halailee tulijat ja lähtijät.
Yli 1 300 suomalaista kuolee vuosittain kaatumisen takia
Euroopan komission mukaan vuosi 2030 pysyy oikeudellisesti sitovana määräaikana Rail Balticalle
THL:n Ruokolainen vaatii ikärajan nostoa 20 vuoteen
”Sä feikkaat! Ei noin sairas voi olla oikeasti tuollainen.”
Biteistä muodostuu binaariluku, joka on tietoa ilmaiseva sarja ykkösiä ja nollia.
Niihin oli osallistunut yli 9 300 ihmistä.
Bakteerin aiheuttaman aivokalvontulehduksen tyypillisiä oireita ovat korkea kuume, kova päänsärky, niskajäykkyys, tajunnan häiriöt ja sekavuus
Müller on huomannut paljon huolestunutta keskustelua siitä, miten ihmisen aivot pärjäävät nykyaikaisessa ympäristössä, jossa on jatkuvasti erilaisia ärsykkeitä.
– Samat ihmiset, jotka tarjoavat ratkaisuja, myös luovat tietoisesti näitä ongelmia.
– Siellä totesin, että kyllä ihmiset kiinnostavat minua enemmän kuin tämmöinen ihan täysin insinöörimäinen työ.
Lääkärien lisäksi ammatinharjoittajina työskentelee hammaslääkäreitä, fysioterapeutteja, ravitsemusterapeutteja, psykologeja, psykoterapeutteja ja muita terveydenhuollon ammattilaisia
He ovat päätyneet yrittämään perheenlisäystä keinohedelmöityksen ja alkiodiagnostiikan avulla.
Myllykoski on asunut samalla paikalla parikymmentä vuotta, eikä rottia ole näkynyt aiemmin, eikä enää kesän jälkeen.
– On todella suuri kunnia esitellä näyttely kuninkaalle ja että kuningas näkee näyttelyn
Ylessä olemme päättäneet keskittyä entistä vahvemmin kulttuuritehtäväämme sekä televisio- ja radiokanavilla että digitaalisissa palveluissa, ja haluamme ymmärtää suomalaisten tarpeita entistäkin paremmin
Samalla kun tietynlaista mieskuvaa pidettiin antiikin aikana jalustalla, siitä poikkeavia parjattiin.
Maa tuottaa käytännössä kaiken sähkönsä öljyllä käyvissä lämpövoimalaitoksissa.
Väite pohjaa siihen, että Adam Rainen kuoleman jälkeen vanhemmat löysivät hänen puhelimestaan itsemurhaa käsitelleitä ChatGPT:n kanssa käytyjä keskusteluja.
Donut Labin taustalla on useita suomalaisia nimekkäitä enkelisijoittajia, kuten Risto Siilasmaa ja Taneli Tikka.
Lukuvuonna 2024–2025 Kela maksoi opintotukea ulkomailla tapahtuviin lääketieteen opintoihin 1 142 opiskelijalle.
Kuubalaisten arki energia- ja polttoainepulan keskellä on selviytymistä, kun Yhdysvallat on kiristänyt kauppasaartoaan.
– Olisin kuollut muutaman päivän kuluessa kohonneen aivopaineen aiheuttamaan hengityspysähdykseen, jos tautia ei olisi sattumalta löydetty, Lehtonen sanoo lehdelle.
Kuuntele Uutispodcastin jakso tekoälybuumista lokakuulta:
Jäsenet jakavat kaikkea salivinkeistä antiikin stoalaisten filosofiaan.
Yhä useampi valitsee tupakan sijaan valkeat pikkupussit
Hän on nähnyt, kuinka helposti ihmiset vaikenevat sairauden edessä.
Se myös muistaa aiemman viestinnän, minkä ansiosta se kykenee hahmottamaan asioiden kontekstin nopeammin.
Myös porvoolainen Hannu Aho kertoo potevansa A-influenssaa.
Kelan johtava ylilääkäri Janne Leinonen myöntää, että digivastaanottoihin liittyy ylilyöntien riski
– Jos asia jouduttaisiin viemään ympäristöjaoston käsiteltäväksi asti, siitä tulisi julkista ja olisi luultavasti mainehaitta toiminnanharjoittajalle.
Lähiaikoina ministeriö aikoo julkaista oppaan keinoista rajoitustoimien käytön vähentämiseksi
Yhtiön yksikönpäällikkö Ella Pirisen mukaan tyhjennyspäiviä on jouduttu siirtämään joillakin päivillä resurssihaasteiden vuoksi.
Sosiaalisuutta, mukavaa yhdessäoloa, naurua… Leena Uotila luettelee kuoroharrastuksen antia.
Se on samalla todiste kulttuurin vetovoimasta, joka alkuvuonna näkyi Muumit-lukumaratonin poikkeuksellisessa suosiossa.
Hän sanoo, että 30–50 minuuttia ennen oksennusta tuli aina ”hirveä olo”
Joidenkin incelien mielestä naisilla olisi jopa velvollisuus tarjota seksiä miehille heidän henkisen hyvinvointinsa ylläpitämiseksi.
– Se synnyttää taloudellista toimeliaisuutta ja verotuloja
Taustalla on kaupungin selvitys, josta kävi ilmi, että opiskelijat haluaisivat valita itselleen sopivimmat oppimateriaalit.
Muun muassa koulujen ja päiväkotien piha-alueilla tupakointi on kielletty, samoin leikkikentillä
Onko myös suurvaltojen välinen yhteistyö avaruudessa loppumassa? Ainakin se on muuttanut muotoaan.
Tutkimus on julkaistu One Earth -tiedejulkaisussa.
Hän haluaa kannustaa ihmisiä puhumaan enemmän vaikeuksistaan
Nukkuminen oli enimmäkseen sammumista
Helmikuussa Varsovassa pidetyssä kokouksessa Ranskan, Saksan ja Puolan liikenneministerit sopivat asettavansa etusijalle rautatieinvestoinnit, jotka auttaisivat siirtämään joukkoja ja sotilaskalustoa nopeasti Naton itärintamalle, jos Venäjä hyökkäisi.
Nykyisessä alfauroskamppailussa saattaa nimittäin unohtua se, mistä kreikkalaiset tragedianäytelmät varoittivat aikalaisia: menestys voi turmella hyvänkin miehen.
Kolumneja kirjoittaa joukko Ylen ulkopuolisia tekijöitä.
Yhdistäviäkin kulttuurimuotoja on
Lehtonen kertoo, että hänet kuljetettiin Brysselistä ambulanssilennolla tehohoitoon Helsingin Meilahteen 13
Tunnetuilla vaikuttajilla, kuten Adin Rossilla, Sneakolla eli Nicolas Kenn De Balinthazyllä ja Myron Gainesilla eli Amrou Fudlilla, on miljoonia seuraajia.
Eli käytännössä akku kestäisi jopa satoja vuosia.
Yhteydenotoilla on haluttu varmistaa, että vastaavien tapausten estämiseksi on tehty riittävät toimenpiteet.
Ja se on yksiselitteistä, sitä ei voi kukaan rikkoa.
Lähes joka toinen ihminen sairastuu nykyaikana syöpään
Sairastaminen muutti paljon Niittyvuopion arvoja ja ajatusmaailmaa.
Kolmekymppinen Emmi Yli-Sissala haluaa kolmannen lapsen.
Näppäimistö- ja ruudunlukijakohdistus ei aina siirry loogisesti
Yhdysvaltalainen toimittaja ja tutkija Rachel Janfaza panee käänteen pitkälti koronan piikkiin.
– Rottia vilisi joka ilta, kun tulin töistä
– Monet muut maat ovat tässä asiassa jo edistyneet
– Virikkeiden runsaus huoltaa aivoja ja edistää niiden toimintakykyä
Kaikkien liukupintavaihtoehtojen 20-vuotispysyvyys yhteensä oli erinomaiset 93,6 prosenttia
Koirien jalostaminen on pitkään perustunut rotupuhtauteen, mutta nyt tehdään roturisteytyksiä
Nuoruuden tärkein somealusta oli Instagram.
Se liikkui hallitsemattomasti, minkä vuoksi sen liikkeitä ei voitu tarkkaan ennustaa
Potilaan oikeuksien kunnioitusta on korostanut myös korkein oikeus päätöksessään tapauksesta, jossa nainen pakotettiin syömään lääkkeitä tahdonvastaisessa psykiatrisessa hoidossa.
Tekoälyyn on sisäänrakennettu tapa mielistellä käyttäjäänsä, kun taas ihmisten välisessä keskustelussa saadaan aidommin palautetta siitä, mitä toinen ajattelee, vaikkei se aina olisi kuulijalle mieliksi.
Nyt julkaistua, paneelin raporttia on ollut tekemässä 79 asiantuntijaa eri maista.
Hän olettaa, että koko rata valmistuu vasta vuonna 2040.
– Energiajuomien välttäminen raskausaikana voikin jatkossa olla kasvava haaste.
Pariskunta kertoo potkutelleensa läheiselle rannalle syömään eväitä ja nauttimaan kevätauringosta.
Pirhonen kertoo, että Tanskassa tehdyssä laajassa metatutkimuksessa ei löytynyt näyttöä tietokoneiden hyödyistä kouluopetuksessa.
Tiedeykkösen jaksossa pohditaan, onko rotukoirilla tulevaisuutta
Malepszakin mukaan on mahdotonta saada 24 miljardin euron ratahanke valmiiksi vuoden 2030 tavoiteaikatauluun mennessä
Kuljettajien kerrottiin pystyvän ajamaan vain 15–30 minuuttia kerrallaan auton voimakkaan tärinän vuoksi.
Se on tärkeä laitos, josta pidetään huolta.
Donut Labin mukaan heidän akkunsa ensimekiksi latautuu täyteen alle viidessä minuutissa ja kestää jopa 100 000 lataussykliä
Enkä näe perustelluksi, että Nato lähtee näissä jotenkin aktivoitumaan, Häkkänen sanoi tiistaina.
Laskentateholtaan Aallon 20 kubitin tietokone ei ole perinteisiä supertietokoneita tehokkaampi, mutta se on tärkeä väline opetus- ja tutkimuskäyttöön.
– Monen hallituskauden valmisteluista huolimatta niin sanottu itsemääräämisoikeuslaki puuttuu
Hän uskoo, että tilanne on sama laajalla alueella Keski-Suomessa
Räinä on huolissaan etenkin lapsista, joita juurakot saattavat kiinnostaa jännittävinä leikkipaikkoina.
Hän uskoo myös, että ilmakehän hiilidioksidipitoisuus on korkeampi kuin koskaan kahteen miljoonaan vuoteen.
Lukion opetussuunnitelmaa uudistettiin syksyllä 2021, ja samalla oppivelvollisuus laajeni toiselle asteelle
Et voi olla vihainen, kun laulat, vaan keskityt tähän ihan täysin.
Nelihenkinen miehistö lentää Kuun ympäri mutta ei laskeudu Kuuhun
Rottia tuli pari kertaa jopa Myllykosken parvekkeelle toisessa kerroksessa.
Lukko nousisi tässä tilanteessa neljänneksi, sillä Ilves on yhä tasapisteissä SaiPaa vastaan.
Sen aikaisin mahdollinen laukaisupäivä on 6
Lisäksi valvontaa tehtiin yleisötapahtumissa, jotka Rosenblad mainitsee hankaliksi valvoa
Vain viisi tutkimusta täytti tiukat sisäänottokriteerit.
Häkkänen kommentoi asiaa tänään tiistaina, kun eduskunta käsitteli valtioneuvoston selontekoa Puolustusvoimien osallistumisesta Naton rauhan ajan yhteisen puolustuksen tehtäviin vuonna 2027.
Myös lisääntymisessä on haasteita: pentueet ovat pienentyneet, urokset saattavat olla steriilejä jo nuorena eivätkä nartut hedelmöity
Samoin tehdään Ruotsissa, josta haetaan Suomeen tuotteita.
Ymmärrystä kohden kuljetaan vain yhdessä
– Miehiä piiskattiin sotakuntoisuuteen sillä, että heidät uhattiin sulkea pois, Peltonen sanoo.
Ylen haastattelemien ammatinharjoittajien mukaan valtaosa asiakasyritysten sopimushinnoista on korkeampia kuin enimmäispalkkiot, jolloin ammatinharjoittajat eivät pääse hyötymään korkeammista hinnoista.
Mutta kun se on lyhytaikaista, niin tunto palautuu nopeasti.
Yhdysvalloissa puolestaan Donald Trumpin kannatus ampaisi nuorten keskuudessa kasvuun vuoden 2024 presidentinvaaleissa
maaliskuuta käyneille on jaettu estolääkityksenä antibioottia.
Sekä tekstin että käyttöliittymäelementtien kontrasteissa on puutteita
Kelan tilastot vahvistavat, että yksityiset lääkärit kirjoittavat yli 60 prosenttia uusien lihavuuslääkkeiden resepteistä
Varhassa käynnistyi alkuvuodesta toimintamalli, jonka tavoitteena on ehkäistä kaatumisia
Niiden mukaan hänet oli päätetty viedä hoitolaitokseen arviointijaksolle ”vaikka vastentahtoisesti”.
Ajatus soturiudesta on vahvasti esillä myös niin sanotussa manosfäärissä eli netin yhteisöissä, joissa korostetaan maskuliinisuutta ja vastustetaan feminismiä.
Ylikompensointi tarkoittaa, että yrityksen toiminta parantaa luonnon tilaa
Käyttäjistä vain joka kymmenes ymmärtää tämän, sanoo tanskalainen kyselytutkimus.
– Me olemme tällä hallituskaudella nähneet, että kun ihmisten sosiaaliturvaa heikennetään, oma varautuminen kasvaa ja se hyydyttää yksityistä kulutusta aika nopeasti.
Raskauden aikana SSRI-lääkkeitä käyttäneitä äitejä verrattiin masennusdiagnoosin saaneisiin naisiin, jotka eivät käyttäneet masennuslääkkeitä raskauden aikana, sekä naisiin, jotka olivat lopettaneet SSRI-lääkityksen ennen raskautta.
Sillä kertaa ympärillä sattui olemaan muita ihmisiä, jotka nostivat nilkkansa murtaneen naisen ylös maasta
Kaksi huoltajaa on ollut yhteydessä suoraan Compass Groupiin vatsaoireiden vuoksi
– Maailmalle pitää näyttää, kuka on paras, Fuglesang sanoo.
Trumpin viimeaikaiset ulostulot, kuten avun vaatiminen Nato-liittolaisilta, kertovat Lindénin mielestä karua kertomaa siitä, että sota ei suju niin kuin Trump toivoisi.
Se ei ole vain oppi yhteiskunnasta
Tuotteet voi yleensä ostaa maksukortilla, Mobilepaylla, Apple Paylla tai Google Paylla.
Valtiotieteen väitöskirjatutkija Emilia Lounela kertoo, että manosfäärissä toistuu kuvitelma ihanteellisesta menneisyydestä, johon halutaan palata.
Hänet kuitenkin vietiin pois kotoa ennen kuin häntä ehdittiin varsinaisesti haastatella.
Silloin voisi ehkä tehdä enemmän ennaltaehkäisevääkin lääkärityötä ja soveltaa omalääkärimallia.
Sosiaalisessa mediassa (ihmisten sellaisessa) on viime päivinä ihasteltu Moltbottien suorituksia.
Sillä hetkellä koko menneisyys on näköetäisyydellä ja mielessä on vain yksi kysymys: tässäkö se elämä oli?
Sen jälkeen hän opettaa tekniikoita, joilla sieltä pääsee ylös.
Nykynuorista vaikuttaa kasvavan arvoiltaan osin vanhempiaan konservatiivisempi sukupolvi.
Tupakoinnin määrä on vähentynyt, mutta nikotiinituotteiden suosio uhkaa katkaista hyvän kehityksen.
Metsähallituksen luontopalveluiden tiimivastaava Liisa Neuvosen mukaan kyse on ennakoinnista.
Talouspuolue kokoomus on valmis yhteisöveroaleen ja poistamaan perintöveron
Jos nämä vaiheet eivät onnistu, suuri osa sadosta menetetään.
Monelle saattoi syntyä tunne, ettei opiskeluun tai uraan kannata panostaa, koska matto voidaan vetää jalkojen alta koska tahansa, Nuckols selittää.
Ohjelmaan rekrytoidaan yhteensä 15 väitöskirjatutkijaa
Erheen jälkihoito aloitettiin ripeästi, mutta silti tapaus siis johtaa taloudellisiin seuraamuksiin palveluntuottajalle.
– Kyllä minä ihan aidosti olen tällainen
Haluamme kuulla, millaista kulttuurisisältöä toivoisit Yleltä, kirjoittaa Ylen Kulttuuri ja asia -yksikön vastaava päätoimittaja Johanna Törn-Mangs.
Kokoomuksen Kauma ei sulkenut ohjelmassa pois sitä, että yhteisöveron kevennyksestä luovuttaisiin
– Rottahavaintoja ei ole tehty kuormissa eikä Jäkälässä, jossa loukutus on päällä koko ajan, kertoo Perämeren Jätehuollon toimitusjohtaja Tuija Ahrikkala.
Syyttäjä ei anna arvoa jarrutukselle, sillä se tapahtui niin lähellä liikenneympyrää ja kovassa vauhdissa.
Suomea vaivannut lääkäripula onkin kääntymässä lääkärien runsauteen
– Kuljettajat eivät ole havainneet rottia yhdessäkään Kemin keskustan kohteessa, Ella Pirinen vahvistaa.
Sitä ennen hän haluaa varmistaa alkiodiagnostiikan avulla, ettei lapsi perisi äitinsä geenivirhettä.
Ne kehittävät muun muassa ongelmanratkaisutaitoja ja pitävät huolta käsien motoriikasta.
Sen jälkeen seurue jatkoi tiettävästi Buckinghamin palatsiin.
Tilalle on tullut ja tulossa sähköä käyttäviä lämmitysratkaisuja, eli sähkökattiloita ja lämpöpumppuja.
– Toivottavasti alle vuoden, mutta ehkä maksimissaan puolisen vuotta, hän sanoo.
Samaan aikaan kun Metsähallitus tiedotti tautitapauksista, se kertoi että Pallas-Yllästunturin kansallispuiston lähtöportti WC-tiloineen on suljettu väliaikaisesti
Myös perussuomalaisten nuorisojärjestö on moittinut yhteisöveron alentamista typeräksi, kalliiksi ja tehottomaksi ja vaatinut siitä luopumista.
Hengitystiet ovat ihan tukossa
Seloste perustuu ulkopuolisen asiantuntijaorganisaation (Eficode Oy) toteuttamaan arviointiin siitä, täyttääkö palvelu Lain digitaalisten palvelujen tarjoamisesta 306/2019 vaatimukset.
Tuoreessa kansainvälisessä tutkimuksessa selvitettiin modernien lonkan tekonivelten pitkäaikaispysyvyyttä ja osoitettiin, että modernit liukupintaratkaisut näyttävät merkittävästi vähentäneen lonkan tekonivelten uusintaleikkausten tarvetta.
Kurssilla harjoitellaan myös epätasaisella alustalla kävelemistä, tavaroiden poimimista lattialta ja kauppakassien kantamista.
Yhdysvallat ja Kiina pyrkivät Kuuhun erilaisilla teknologioilla.
Tutkimuksen mukaan ihmisenkaltaisuus lisää luottamusta järjestelmiin myös silloin, kun niihin ei kannattaisi luottaa.
Emilia Lounelan mukaan inceliydessä on pohjimmiltaan kysymys miehisyyden vaatimuksista.
Politicon lähteiden mukaan Vance suhtautui etukäteen penseästi myös Iraniin hyökkäämiseen
– Viime viikolla jouduimme jakamaan lomautusvaroitukset koko henkilöstölle, koska korjuutöiden jatkaminen on epävarmaa.
Tavoitteena on sujuvoittaa apurahan hakemista, Kulttuurirahasto kertoo tiedotteessaan
Erityisesti nuoria ja lapsia varjellaan tupakoinnilta ja tupakansavulta
Kuun pinnalla on kävellyt tähän mennessä 12 ihmistä, kaikki Apollo-ohjelman avaruuslentojen kyyditsemiä amerikkalaisia.
EU-maista vain kahdeksassa meningokokkirokotetta ei anneta rokotusohjelman puitteissa.
Lindénin mukaan tärkeintä on toteuttaa sitä, mitä Trump kulloinkin päättää, riippumatta siitä, mitä itse asiasta ajattelee.
Tutkimusnäkökulmiin kuuluvat muun muassa puupohjaisten arvoketjujen edistäminen ja metsien aineettoman arvon hyödyntäminen.
– En vielä silloin tiennyt millaisesta taudista on kyse
Vanhetessa on erityisen tärkeää huolehtia istumatasapainosta, jotta toimintakyky säilyy.
Aivoihin kertyy päivän mittaan kuona-aineita, eli kaikkea ei hyödynnetä hermovälittäjäaineista tai aineenvaihdunnasta.
Jos artikkelien “Kuuntele juttu” -ominaisuus ja ruudunlukija päätyvät lukemaan sisältöä päällekkäin, ei käyttäjän ole helppoa keskeyttää palvelun tarjoamaa ääntä
Sen sijaan kalliimmat ja monimutkaisemmat ohjelmat olivat tässä aineistossa vähemmän kustannustehokkaita
Yhdysvaltain avaruushallinnon Nasan Kuuhun suuntaava avaruusohjelma on nimeltään Artemis
Trumpin hallinto on väläytellyt ottavansa Kuuban haltuunsa.
Aivokalvontulehdusta voivat aiheuttaa muutkin bakteerit, meningokokin ohella etenkin pneumokokki, mutta myös muun muassa listeriabakteeri
Millaisia menoleikkauksia esitätte, Razmyar peräsi.
Palkansaajapuolen luottamus sovitteluinstituutioon on ollut viime aikoina koetuksella, Eloranta myöntää
Yhtiön mukaan se on kuitenkin verrattavissa Fingridin kaapelin kustannuksiin, jotka ovat 100 miljoonaa euroa
Se tulee vaikuttamaan siellä ihmisiin ja ympäristöön varmasti aika pitkälläkin aikavälillä, Ulkopoliittisen instituutin johtava tutkija Emma Hakala sanoo.
Esimerkiksi on usein annettu botti, joka varaa lentoliput sen sijaan, että kertoo, miten lento varataan.
– Mitä pohjoisemmaksi mennään ja mitä vähemmän luonnonvaloa on, sitä haastavammaksi viljely muuttuu, kertoo Luonnonvarakeskuksen (Luke) asiantuntija, väitöskirjatutkija Tuomo Laine.
Lääkäriasemat eivät tunnista kritiikkiä
Ensin pyydettäisin pitämään ruokapäiväkirjaa ja kannustettaisiin laihduttamaan ”perinteisin menetelmin”.
Japanin terveysministeriö näytti vihreää valoa myös uudelle sydänsairauksien hoitomenetelmälle.
Moltbotin kyvyissä tapahtui merkittävä kehitys pari kuukautta sitten, kun tekoäly-yhtiö Anthropic julkaisi Claude Opus 4.5 -mallinsa
Sari Sirkelän mukaan moni ikääntynyt luulee, että kaatuilu ja lihasvoimien heikkeneminen on väistämätöntä, vaikka merkittävä osa kaatumisista johtuu fyysisen aktiivisuuden vähenemisestä.
Kokkolassa aloitetaan riskikantojen käsittely ensi viikolla.
Tupakointilaki Suomessa koskee myös sähkötupakkaa
Raaka liha voi aiheuttaa syöjälle ruokamyrkytyksen
– Varmasti poliittiselta puolelta tulee muutakin painetta työmarkkinaneuvotteluihin ja työvoimakustannusten leikkaamiseen
Painorajoituksilla pyritään estämään teiden vaurioituminen välttämättömien kuljetusten turvaamiseksi
Testaa, erotatko nettikommentit parin tuhannen vuoden takaisista teksteistä.
Turvallisuuden nimissä kehitetään koko ajan uudenlaisia tapoja, joilla ihminen voidaan tunnistaa.
– Naisia pidetään liian tunteikkaina ja vähemmän älykkäinä kuin miehiä
– Emme me tätä pysäytä tai palauta mihinkään parlamentaariseen valmisteluun, Orpo sanoi iltapäivällä.
MUOKKAUS 12.3.2026 klo 13.36: Lisätty tieto huoli-ilmoitusten sisällöstä.
Suomen Kulttuurirahasto siirtyy neljästä apurahahausta yhteen.
Niin sanottu korkeakulttuuri on suosituimmillaan yli seitsemänkymppisten keskuudessa
Esimerkiksi 8-bittisessä binaariluvussa ykköset ja nollat voivat muodostaa 256 erilaista sarjaa
Aalto Q20 -kvanttitietokoneessa on 20 kubittia.
Se ei ollut laitoksen toiminnan kannalta kriittinen komponentti
Kirkkonummen kaapeli kaivetaan maahan, kuten Fingridin kaapeli Vantaan Länsisalmesta Helsingin Vanhaankaupunkiin.
Palvelussa on sen luonteen takia runsaasti kohdistettavia elementtejä
– Luulin vuosikausia varpaan pattia vanhaksi murtumaksi
Metsähallitus toivoo myös, että tieto sairastumisesta jätetään vieraskirjaan, jotta muut retkeilijät osaavat olla varuillaan.
Nettikirjoittajat käyttävät samoja lauseita kuin miehet, joiden yhteiskunnissa naisen asema oli vain piirun verran parempi kuin orjilla ja joissa seksuaaliseen väkivaltaan suhtauduttiin lähinnä itsestäänselvyytenä.
Hän kertoo yrittäneensä jarruttaa.
Ylen MOT on nähnyt Mikan ja lääkärin viestit.
Sellaisissa tunnelmissa alkoi Vainionpään ensimmäinen päivä.
Yhtään havaintoa ei ole tehty.
Hänen kokemuksensa ovat pääosin hyviä
Eloranta kiteyttäisi SAK:n keskeiset vaalitavoitteet kolmeen teemaan: Työnantaja- ja työntekijäleirin valtatasapainon palauttamiseen, työllisyyden parantamiseen ja työmarkkinarikollisuuteen puuttumiseen.
Valon vaikutukset tuntuvat nopeasti
Turun yliopiston Lastenpsykiatrian tutkimuskeskuksen ja Columbian yliopiston tutkimuksessa huomattiin myös, että vastasyntyneillä SSRI-altistukseen liittyi lisääntynyt riski mataliin 1 ja 5 minuutin Apgar-pisteisiin, hengitysvaikeuksiin sekä hoidon tarpeeseen vastasyntyneiden valvonta- tai teho-osastolla.
Maapallolle haaksirikkoutunut avaruusolento korjaa alustaan ja koittaa paikallistaa sijaintiaan maailmankaikkeudessa
Mittelön jälkeen maailman valtiot ovat tehneet runsaasti yhteistyötä avaruudessa
Duodecim Terveyskirjaston mukaan lihavuuden määritelmä on painoindeksi eli BMI, joka on vähintään 30.
Se syntyi Britanniassa, mutta sen muutto Suomeen oli suunniteltu jo kauan sitten
Hänen mukaansa se on ollut republikaanipuolueen suurin ongelma Trumpin toisella presidenttikaudella.
Myöhemmin Rainen vanhemmat antoivat New York Timesille haastattelun, jossa he väittivät ChatGPT-tekoälyn tappaneen heidän poikansa.
Syytetty ajoi suurta ylinopeutta, kun auto suistui Kalkun kehätiellä liikenneympyrästä ja törmäsi puuhun.
Kuume laski, mutta kova limainen yskä on jatkunut jo kolmatta viikkoa eikä loppua näy.
Esimerkkejä:
MATTI, TOIVO, YRJÖ ERKKI– miesten nimiä
TIE, KATU, KUJA – kulkuväyliä
Yliopiston oma, opiskelijoiden käytössä oleva kvanttitietokone on harvinaisuus jopa kansainvälisesti, kertoo Aallon akatemiaprofessori Mikko Möttönen.
Rehtori Pekka Hyvärinen on havainnut, että osa opettajista on palannut ensihuuman jälkeen takaisin painettuihin kirjoihin.
Valinnanvapauskokeilu ja samoihin aikoihin tehty kiireettömään hoitoon pääsyn enimmäisajan nostaminen kolmeen kuukauteen eivät liiton mukaan varsinaisesti vastanneet näihin tarpeisiin.
– Tietysti ihmisiä on huolestuttanut, mutta kun me emme ole olleet tutkimusten kohteena, niin päätyö on jatkunut koko ajan normaalisti.
Norovirus piinasi pitkään retkeilijöitä viime kesänä UK-puistossa, Oulangan kansallispuiston Karhunkierroksella ja Kevon luonnonpuiston reiteillä.
Moniäänisesti, stemmoissa, laulaminen onkin useamman kuorolaisen mielestä palkitsevaa.
Hän kertoo palaavansa Kelan pääjohtajaksi näillä näkymin kesäkuun alussa
Etusivulla on uutislistauksen lisäksi interaktiivisia kokonaisuuksia (esim
Valkean aineen terveys on aivojen toiminnalle tärkeää.
Lääkäri-Attena tunnettu Atte Virolainen kertoo, että nikotiiniriippuvuus on sairaus, jossa on useita eri puolia: fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen.
Ammatinharjoittajilla on oikeus päättää itsenäisesti palkkioistaan eli oman vastaanottonsa hinnoista
Ongelmat ovat samoja, jotka lykkäsivät järjestelmän ensimmäistä käyttöönottoa kolme vuotta sitten.
Kehitämme digitaalisten palveluidemme saavutettavuutta jatkuvasti.
Itse asiassa pandemia jakoi hänen mukaansa sukupolven keskeltä kahtia.
Laivaliikenteen sähköntarpeelle on kaksi syytä
IPBESin mukaan talouskasvu on aiheuttanut luontokatoa, joka puolestaan uhkaa nyt paitsi taloutta myös ihmisten hyvinvointia.
Syytetty lähestyi liikenneympyrää yli 170 kilometrin tuntinopeudella
Ymmärrän olevani mielipiteissäni lähes aina väärässä
Molemmat suosittelevat lopettamaan nikotiinipussien käytön.
Säteilyturvakeskus (STUK) on vuonna 2022 arvioinut, että Kirkkonummen kaapeli ei uhkaa ihmisten terveyttä, vaikka lähimmät talot ovat 7 metrin etäisyydellä siitä.
Lapha kiinnostui Elina Hanhivaaran äidin tilanteesta viime kesänä, kun hän joutui tehohoitoon
Vastaavaa ei ole tapahtunut Hämeenlinnan kouluissa tai päiväkodeissa aiemmin.
Syytetty kiistää tapon ja tapon yritykset, mutta myöntää törkeän kuolemantuottamuksen ja törkeät vammantuottamukset
Palkansaajakeskusjärjestö SAK toivoo tasapainon palauttamista työmarkkinoille.
Muista suojata silmät, näpit ja korvat tarvittaessa!
Aivokaaren kohdalla yhteys löytyi vain yli 60-vuotiailta.
Voit liikkua aikajanalla eteenpäin painamalla sen alalaidassa olevaa nuolta.
Meningokokkibakteeri voi levitä melko helposti, kertoo Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylilääkäri, professori Hanna Nohynek.
Kysyimme lukijoilta, millaisia oireita heillä on ollut, jos he ovat sairastuneet norovirukseen tai influenssaan.
Eloranta painottaa ymmärtävänsä, että eläkemiljardit kiinnostavat poliitikkoja, mutta toivoo asiassa malttia.
Valkea aine koostuu pääosin hermosolujen viejähaarakkeista.
Tämän ajatuksen lanseerasi Hesiodos, jota pidetään yhtenä historian vanhimmista nimeltä tunnetuista kirjailijoista
Sheng sanoi videolla, joka julkaistiin hänen Douyin-tilillään, että hän oli täysin hämmentynyt, kun hänet äkillisesti pysäytettiin, mutta sanoi, ettei halua syyttää ketään.
– Tällä hetkellä kuullaan aika paljon vihamielisiä tai ainakin välinpitämättömiä puheenvuoroja sekä tiedettä että taidetta kohtaan, ja koemme, että on tärkeää tuoda esiin myös sitä, mikä merkitys näillä [aloilla] on meidän kaikkien elämälle, Ruohonen sanoo.
Asiasta on sovittu Kelan viestinnän ja Kelan hallituksen uuden puheenjohtajan kanssa.
Tapaamisesta ei saanut kertoa julkisuuteen ennen kuin se alkoi.
Sitä ennen hän haluaa kuitenkin synnyttää ja imettää kolmatta lasta.
Se toivottavasti porvaripuolellakin pistää miettimään, oliko kaikki aivan tarpeellista ja järkevää.
Tatella on rikossyytteitä muun muassa raiskauksista ja ihmiskaupasta.
Nasa oli kaavaillut kuulentoa tulevalle viikonlopulle
Iranin sodassa on nähty tavallistakin pahempia ympäristö- ja terveys­haittoja, toteaa Ulkopoliittisen instituutin johtava tutkija Emma Hakala.
Jos sairastaja on vaikka poromies, uskon hänen haluavan kuulla poroelämästä
Minttu ja mentoli vetoavat etenkin nuoriin.
Israel on jatkanut tiistaiaamuna iskuja Libanonin pääkaupungin Beirutin eteläisille esikaupunkialueille, Libanonin valtiollinen media kertoo
– Kerran henkilö oli ajanut auton tupakointikieltomerkin alle, ja poltteli rauhassa autossa tupakkaa
Syytetyn puolustus kiistää kaikki tahallisuuden asteet
Hän esiintyy tässä jutussa pelkällä etunimellään, koska aihe käsittelee arkaluontoisia terveystietoja
Yhdysvaltain kansallisen terrorisminvastaisen keskuksen johtaja Joseph Kent on eronnut
Menin vähän takki auki ja liian suurella itseluottamuksella tilanteisiin
Lisäksi akut olisi edullista valmistaa ja raaka-aineet saataisiin läheltä.
– Olen tietoinen, että näin voi käydä, mutta en ajatellut, että näin kävisi minun kohdalla.
Lattialta nouseminen vaatii fyysistä toimintakykyä, mutta myös oikeanlaista tekniikkaa.
Hänet tuomittiin sakkoihin törkeästä sekä perusmuotoisesta liikenneturvallisuuden vaarantamisesta, huumausaineen käyttörikoksesta ja kulkuneuvon kuljettamisesta oikeudetta.
Valolla on hyvin positiivisia vaikutuksia, summaa Karvonen.
Jo nyt osa laivoista voi kulkea lyhyitä matkoja sähkön avulla, mutta Viking Line valmistautuu jo kulkemaan Helsingin ja Tallinnan väliä kokonaan sähköllä.
Viime vuonna Lounais-Suomen poliisi ei määrännyt yhtään sakkoa tupakointirikkomuksesta
Mä inhoan talvea aivan yli kaiken, siis sitä sydäntalvea, toteaa Eero Koistinen.
IQM on toimittanut komponentteja ja osallistunut Suomen kaikkien kolmen kvanttitietokoneen rakentamiseen
Myös suurin osa kampylobakteeri-tapauksista on ulkomaista alkuperää
Kuuban kansallinen sähköverkko romahti jälleen maanantaina, ja yli kymmenen miljoonaa kuubalaista elää nyt ilman sähköä.
Meningokokki on ennen kaikkea pienten lasten ja nuorten riesa
Kaikkia luotettavuus ei kuitenkaan huoleta
Sodankylän geofysiikan observatorion vakavat ongelmat ovat johtaneet sen johtajan, Eija Tanskasen irtisanomiseen yksiköstä, kerrotaan Oulun yliopistosta.
Stubb sanoi kaipaavansa ”teitä tyyppejä” tarkoittaen brittejä takaisin Euroopan unioniin ja sai myös tavoittelemansa kättentaputukset.
SLS-raketin on tarkoitus päästä matkaan jo mahdollisesti lähiviikkoina
Palveluidemme saavutettavuutta arvioi säännöllisesti ulkoinen yhteistyökumppani
Liitoilla on kuitenkin ammatinharjoittajia jäseninään.
– En tiedä, mistä ne olivat siihen kiikkuneet, mutta äkkiä ne siitä lähtivät
– Ihmiset, joille tämä asia on liian herkkä, eivät saisi apua mistään
Ihmisen genetiikka vaikuttaa merkittävästi siihen, minkä takia jotkut addiktoituvat toisia helpommin
Monet republikaanit, kuten varapresidentti J
Jotain ajatuksia keskusjärjestöllä kuitenkin on.
Rintasyöpäriski olisi niin suuri, että lääkärit puhuivat jo rintojen ennaltaehkäisevästä poistosta.
Pirisen mukaan seka- ja biojätteen keräys saatiin Kemissä palautettua aikatauluun viime viikolla.
Kuinka vaikeaa niistä on päästä eroon? Halusimme selvittää asiaa.
Tuomi kertoo, että kaupungin terveysvalvonta on ollut yhteydessä Compass Groupiin ja Iittalan keittiöön
Se vaikuttaisi Amazonin sademetsäalueen ilmaston kuivumiseen, jolla edelleen olisi haitallisia vaikutuksia ilmastoon.
Suomen tupakkalaki kieltää etämyynnin ja etäoston
Seuraava yritys voi onnistua, ja vaikutukset ovat kaikin puolin positiiviset, Vainionpää kannustaa.
Uusien muutosten tekemistä eläkejärjestelmään Eloranta ei pidä järkevänä politiikkana, kun edellistenkin toteuttaminen on vielä kesken.
Tehokkaimmilla kvanttitietokoneilla voidaan siis hetkessä ratkaista algoritmeja, joita tavallinen tietokone ajaisi miljoonien tai jopa miljardien vuosien ajan.
Vielä muutamia vuosia sitten zoomereita eli noin vuosina 1997–2012 syntynyttä z-sukupolvea pidettiin leimallisesti aktivistihenkisinä maailmanparantajina
No – ruotsalaisia emme silti ole, kiinalaisiksi emme halua tulla
Pihlajalinnan lääketieteellinen johtaja Sari Riihijärvi kirjoittaa sähköpostitse, että heille on tärkeää olla mukana parantamassa hoitoon pääsyä.
Ollaan kiinnostuneempia siitä, mitä muut sanovat, ajattelevat ja tuntevat
Professori kuitenkin toteaa, että tarkan ennusteen tekeminen vaatii vielä tarkempaa tutkimusta auringon pinnan rakenteista.
Oulun yliopisto korostaa, että ongelmista tuskin aiheutuu yksikölle mainehaittaa, sillä observatoriossa tehty selvitystyö ja siinä esiin nousseet ongelmat liittyvät talouteen, hankintoihin ja johtamiseen.
Aika ei ole vielä kypsä tarkan viljelymenetelmän paljastamiseen, koska asiaa käsittelevä Laineen tieteellinen artikkeli on vielä julkaisematta.
Muutoksia on täytynyt tehdä myös opetukseen
Stenbergin mukaan tekoäly voi vahvistaa harhautunutta ajattelua ja lisätä psykoosipiirteisyyttä.
Keinoja työttömyyden taklaamiseksi eli uusia panostuksia esimerkiksi nuorisotyöttömyyden hoitoon työmarkkinapomo sen sijaan toivoisi näkevänsä jo kuluvan hallituskauden aikana.
Uskooko SAK todella, että esimerkiksi nykyiset hallituspuolueet todella lähtisivät ensi kaudella perumaan omia päätöksiään?
Tekoälyagentti on järjestelmä, joka toimii itsenäisesti tavoitteen saavuttamiseksi
Kansainvälisistä tutkimuksista on aiemmin selvinnyt, että kuorolaulajat kokevat harrastuksensa lisäävän hyvinvointia.
– En toivoisi tätä pahimmalle vihamiehellekään
Syyttäjän mukaan tämä johtui siitä, että teillä oli myös muuta liikennettä ja liikennevaloja.
Rail Baltican kustannukset ovat kuitenkin paisuneet
Kuumetta oli kolme päivää, mutta nyt sitä ei enää ole
Taposta syytetty mies oli tapahtumien aikaan ajokiellossa.
Lisää lienee kuitenkin luvassa, valvottava ei lopu.
Porissa käynnistyi pari vuotta sitten tupakointikiellon valvontaprojekti, jonka viimeinen vuosi on menossa nyt.
Työ- ja elinkeinoministeriö julkaisi viime vuonna kvanttistrategian, jossa teknologiasta povataan kasvun moottoria Suomelle.
– Kaksi viikkoa on ollut rauhallista
Urho Kekkosen kansallispuistosta on tullut Metsähallituksen tietoon tällä viikolla kolme vatsatautitapausta
Käytännössä valtaosa yrityksistä pyytää asiakkaita vain ilmoittamaan syntymäaikansa tai kertomaan, ovatko he täysi-ikäisiä.
Kukaan ulkopuolinen ei voi tehdä päätöstä toisen puolesta, Virolainen kertoo
Rachel Janfazan mukaan z-sukupolvesta ei ole mieltä puhua yhtenäisenä ihmisjoukkona.
Sitä voi siis käyttää normaaliin tapaan.
Kun hermovauriot ovat päässeet syntymään, niistä palaudutaan hyvin hitaasti – ja parhaimmillaankin hyvin vähän.
Suomi ei siihen yksin pysty.
Hengitys pihisee ja korisee koko ajan.
– Ajokäyttäytyminen osoittaa piittaamattomuutta muiden hengestä.
Kaikista nikotiinituotteista epäterveellisin on tupakka.
Puvun materiaali säästää vettä ja energiaa eikä se kuormita ympäristöä mikromuovilla.
Jutussa luki aiemmin virheellisesti, että hän olisi apulaisprofessori.
– Se on yhteisöllinen harrastus
Itä-Suomen yliopistossa tehdyn väitöskirja­tutkimuksen mukaan joka kolmas raskaana oleva nainen saa suosituksia enemmän kofeiinia.
Sarjataulukon sijoitukset määräytyvät seuraavalla tavalla:
Perinteiset tietokoneet käyttävät tiedon yksikkönä bittejä, jotka ovat ykkösiä tai nollia
Kaikkia ei kuitenkaan pystytä tekemään vaarattomaksi, ja siksi Räinä kehottaakin metsässä liikkujia olemaan tarkkana.
Tupakoinnin palamisreaktiossa ihmisen kehoon pääsee tervaa, häkää ja kymmeniä syöpää aiheuttavia aineita
Niiden mukaan lääkärit ovat lähteneet kokeiluun mukaan hyvin vaihtelevasti.
Näin teki myös kaksi vuotta rakennustyömaalla työskennellyt Jutila.
Kouluterveyskyselyn mukaan Suomessa nikotiinipusseja tai sähkösavukkeita käyttää 17 prosenttia perusopetuksen kahdeksannen ja yhdeksännen luokan oppilaista.
Oma keho oli pettänyt Yli-Sissalan
Testissä varavesilaitos ajetaan ylös, testikäyttöön kolmeksi päiväksi
Voi heti todeta, että yhtä vastausta kysymykseen ei ole
Savun ja mustan sateen mukana tulleet saasteet voivat vaikuttaa kauaskantoisesti maaperän ja veden laatuun Teheranissa ja sen lähialueilla
Asiantarkastajina sarjassa ovat toimineet Lihastautiliitto, Luustoliitto, Sydänliitto, Aivoliitto, Lääkäriliitto, IBD ja muut suolistosairaudet ry sekä astma- ja allergia-asiantuntija
Kuorolaulun vaikutuksia selvitettiin muun muassa magneettikuvantamisella, jolla tutkittiin aivojen rakennetta ja aivotoimintaa.
Liiton puheenjohtaja Niina Koivuviita sanoo, että tilanne on seurausta markkinoiden voimakkaasta keskittymisestä.
Kaikki eivät ota rokotteita.
– Tulevaisuudessa tarvitaan tuhat uutta ammattilaista joka vuosi, ihan täällä meidän Otaniemessäkin, Möttönen arvioi.
Kemissä jätteiden keräyksestä vastaa Lassila & Tikanoja
Vartiaisen mukaan tulevaisuudessa teknologia voi auttaa ihmisten arkea kulissien takana, esimerkiksi tehostamalla datakeskusten toimintaa.
Samat aivoalueet, jotka ovat käytössä ajatellessa ja tietoa käsitellessä, aktivoituvat myös liikkeitä tehdessä
– Tällä kertaa onneksi vaikuttaa siltä, että sairastumisia ei tästä johtuen ole ilmennyt, hän sanoo.
Kennelliiton jalostusasiantuntija Kirsi Sainion blogikirjoituksen mukaan Suomessa ensimmäinen virallinen roturisteytys tehtiin vuonna 1997
Ylen haastattelemat henkilöt kertovat, että lääkäriasemat ovat yksipuolisesti muuttaneet sopimusten ehtoja ammatinharjoittajille huonompaan suuntaan.
Sen arvioitu massa oli noin 11 tonnia ja pituus 12–13 metriä, eli se vastasi kooltaan linja-autoa.
Kauman puheenvuoro herätti ohjelmassa epäuskoa oppositiopuolue SDP:n varapuheenjohtajassa Nasima Razmyarissa.
Joskus jopa enemmän kuin talousviisaat, jotka eivät aina tunnu ymmärtävän ihmistä ja elämää ollenkaan.
Lehtonen oli ollut Brysselissä työmatkalla.
(Artikkelissa käännöksen pohjalta tehdyt tiivistykset Kaisa Pulakka)
Auringon pinnalla on nyt voimakkaita rakenteita, jotka voivat purkautua maahan kauniina ja voimakkaina revontulina.
Tanskanen arvioi näkyvyyden olevan varmasti hyvä, vaikka pilviolosuhteet saattavat ajoittain estää havainnoinnin.
Kliinisen metabolian professori Kirsi Pietiläinen on tavannut tuhansia lihavuudesta kärsiviä
Saasteiden välittömistä haitoista kärsivät erityisen paljon lapset, vanhukset ja esimerkiksi astmaa tai muita hengitystiesairauksia sairastavat ihmiset.
Näistä palkkioista terveysjätit perivät lääkäreiltä vielä samansuuruisen vuokran kuin valinnanvapauskokeilussa.
Samankaltaiset ehdot pätevät kaikkialla
Kokeilussa 65 vuotta täyttäneet voivat käydä kolme kertaa vuodessa yksityisen yleislääkärin 20 minuutin vastaanotolla noin 30 eurolla eli samalla hinnalla kuin julkisella
– Empatian tunne ikään kuin herää henkiin
Emmi Yli-Sissala ei ehkä saa haaveilemaansa suurperhettä, mutta kolmannen lapsen hän haluaa geenivirheestä huolimatta.
Syy-yhteyttä ei ole vuosikymmenien tutkimusten jälkeen voitu osoittaa.
Niihin hän suhtautuu huvittuneesti.
Lääkäriliiton hallituksen puheenjohtaja Niina Koivuviita sanoo, että yhtenä huolenaiheena oli, että kokeilu houkuttelisi yhä useamman lääkärin vaihtamaan julkiselta sektorilta yksityiselle lääkäriasemalle.
Myös siksi, että tämä on aidosti uusi tapa kokeilla yksityisen sektorin ja Kela-rahoituksen hyödyntämistä järjestelmän kehittämisessä, Terveystalon viestinnästä kommentoidaan.
Aallon uusi kvanttitietokone toteuttaa strategian toivetta siitä, että niin yritykset, tutkijat kuin opiskelijatkin pääsisivät käsiksi maailman kärkeä oleviin kvanttitietokoneisiin
Yöunen aikana tapahtuu eräänlainen ”aivopesu”.
Usein yleisömäärä on suuri.
Silloin todettiin, ettei sopimukseen tehdä samanlaisia rajauksia kuin Norjassa ja Tanskassa
– Tämä tukee sitä käsitystä, että musiikki voi tukea ikääntyvien aivojen rakennetta, Nella Moisseinen sanoo.
Yli-Sissalan lapsihaaveisiin on kuitenkin tullut mutkia matkaan.
– Karkeasti arvioiden nytkin Suomeen syntyy satakunta uutta työpaikkaa vuodessa
Juuri ne roturisteytys voisi pelastaa.
Yksi vakavimmista melko harvinaisista haitoista on akuutti haimatulehdus, jota voi esiintyä yhdellä ihmisellä sadasta.
Kuolonkolari Tampereella vei yhden nuoren hengen ja muut kyydissä olleet loukkaantuivat vakavasti
Yksi botti kertoi ahkerasti omasta kryptovaluutastaan.
Me tuskin ymmärrämme niitä edes yksitellen, saati sitten niiden muodostamaa verkostoa, jonka koko saattaa nousta miljooniin, Kapathy kirjoitti lauantaina X:ssä.
Siitä vähennetään vielä lääkärin maksama vuokra, joka on yleensä 22–28 prosenttia
Meillä täytyy olla hyvin käytännölliset suhteet ennen kaikkea turvallisuudessa, tiedustelussa, taloudessa, teknologiassa ja tutkimuksessa.
Suomi on niissä edelläkävijä.
Naisen kiinnostusta pyritään lisäämään vaihe vaiheelta ja keinoja kaihtamatta.
Ulkomailta valmistuvat ovat siten ikään kuin ylimääräisiä.
Jo pandemian alla nuoret kokivat ilmastoahdistusta.
Oletko kuullut esimerkiksi looksmaxxingista tai moggauksesta? Viattomalta kuulostavat some-ilmiöt ovat pulpahtaneet esiin incel-miesten verkkoyhteisöistä.
Nyt asioita pitää käydä läpi hitaammin kuin ennen.
Tytöillä oireet liittyivät myöhempään ahdistuneisuuteen, masennukseen ja päihdeongelmiin, pojilla ennen kaikkea ahdistuneisuuteen.
Esimerkiksi Toronton vuoden 2018 pakettiautoiskussa kuoli 11 ihmistä ja myöhemmin yliajon motiiviksi vahvistui naisviha, kuten Kanadan CBC uutisoi.
Uutta on, että 65 vuotta täyttäneiden kaatumisriski arvioidaan aina, kun heidät kohdataan Varhan palveluissa.
Internetissä toimii useita naisvihaa levittäviä sivustoja ja vaikuttajia
Palvelun artikkeleissa esiintyy videosisältöä, jota ei ole tekstitetty ja kuvailutulkattu
Lisäksi aivoihin kertyy kuona-aineita, jotka eivät puhdistu ilman unta
Viikko meni sairauslomalla korkeimmillaan yli 39 asteen kuumeessa
Liikenneympyrässä sallittu ajonopeus on 50 kilometriä tunnissa
Lukuvuosi Oradeassa maksaa noin 5 000 euroa
Hakusivun nimessä on sekaisin kahta kieltä, jotka ruudunlukija lukee sivulle merkityllä kielellä.
Ja osa miehistä on jollain tavalla heikkoja, hänen ajatuksissaan ehkä niin sanottuja betamiehiä.
Ruokavirasto on ottanut näiltä tiloilta näytteitä
Tämä aiheuttaa tuskaa väestön keskuudessa, presidentti sanoi CNN:n mukaan.
Jokaisella ihmisellä on tunnistettavat yksilölliset piirteet: askelpituus, painopisteen siirtyminen ja raajojen mittasuhteet.
Haastatteluhetkellä Yli-Sissala elää puolisonsa kanssa jänniä hetkiä.
Suomentanut Seppo Heikinheimo.
Suomen luontopaneelin mukaan Suomeen tarvittaisiin ilmastolakia vastaava, kaikkia hallinnonaloja ohjaava luontolaki.
Lihavuuslääkkeiden käytön lopettamisen jälkeen paino palautui keskimäärin 0,4 kilon kuukausivauhdilla, jolloin lähtöpainossa oltiin 1,7 vuoden kuluttua.
Artemis-ohjelmaa ovat riivanneet toistuvat viivästykset
Jokainen on laillani tervetullut esittämään vääriä ja tyhmiä kysymyksiä.
Myös ilonaiheet löytyvät nykyään lähempää kuin aiemmin
Varavoimalaitosta tarvitaan varsinaisessa työssään harvoin
Uhkasakon määrän ratkaisee rikkeen vakavuus.
Viime syksynä tutkimme, millaisia sisältöjä Yle-palveluun kirjautuneet palasivat katsomaan usean kuukauden tauon jälkeen
Vuodesta 2014 alkaen on uutisoitu useista naisia vastaan suunnatuista väkivaltaisista iskuista
Varavesilaitoksen toiminta on tärkeä asia luonnollisesti huoltovarmuuden takia.
– Tsemppiä, ja ei saa murtua, vaikka repsahtaisi kerran tai viisi kertaa
Osa artikkelin sisällöstä ei ole välttämättä saavutettavissa esimerkiksi ruudunlukuohjelmalla.
– Se on otettu kansalliseen rokotusohjelmaan, koska siellä on nähty niin paljon epidemiapyrähdyksiä
Jos hinta on yli enimmäispalkkion, pitää lääkäriasema ylimenevän summan itsellään.
Aivoissa on monia erikokoisia valkean aineen väyliä
Suomen Kustannusyhdistyksen tilastojen mukaan lukion oppimateriaalihankinnoista 87,6 prosenttia oli viime vuonna digitaalisia.
– Vaikka en tällä kertaa onnistunutkaan, niin tiedän, että tarpeen vaatiessa onnistun.
Lisäksi Vancen on pakko jo asemansa puolesta julistaa tukeaan Trumpille.
– Joko olet miljonääri, jolla on kauniita naisia ja nopea auto, tai sitten et ole mitään, sanoo Nurminen.
SDP:n puheenjohtaja on pettynyt hallituksen haluttomuuteen aloittaa ydinaseita koskevat keskustelut uudelleen hallitus- ja oppositiopuolueiden yhteistoimintana.
Jutun kirjoittaja on tavannut äidin hänen kotonaan
Kevään tilaisuuksissa esitetään dokumenttiohjaajien Shakiba Adilin ja Elina Hirvosen vastavalmistunut dokumenttielokuva The Secret Reading Club of Kabul
Vielä vajaa kaksi vuotta sitten Petteri Orpo oli sitä mieltä, ettei Suomen ydinaseita koskevia rajoituksia tarvitse muuttaa
Myönnän tämän auliisti ja häpeämättä.
Valittajalle todetaan: jos et tiedä taloudesta, et tiedä mistään mitään.
Leonberginkoirilla se tarkoittaa esimerkiksi sitä, että koirien keski-ikä laskenut 20 vuodessa reilusta 10 vuodesta 7,5 vuoteen.
Hän kertoi itse katsoneensa puhelintaan juuri ennen onnettomuutta.
Se alkoi jo vähän kuvottaa
Eilen Israel kertoi, että se on aloittanut rajatun maahyökkäyksen Libanoniin
Vielä tärkeämpää olisi kuitenkin se, että sovittelussa nojattaisiin riippumattomaan tietoon.
Suomessa alkava tutkimus on ensimmäinen maailmassa, jossa asiaa tutkitaan laajasti.
– Onhan tämä nyt kova juttu, toiminnanjohtaja Joensuu iloitsee.
Haastateltavat esiintyvät jutussa nimettöminä, sillä asiasta puhuminen nimellä saattaisi vaikeuttaa merkittävästi heidän asemaansa työmarkkinoilla.
Kyseessä ei ole uusi avaus
Laajempaan käyttöön niitä ei vielä ole päästetty, sillä järjestelmistä ei ole vielä saatu tarpeeksi luotettavia.
Unen tarve voi hieman vähentyä, mutta uni tuntuu silti virkistävämmältä
IPBES on riippumaton, maiden hallitusten yhteinen YK:n alainen elin
Laihdutuslääkkeitä käytti viime vuonna yli 100 000 suomalaista
Valitse klikkaamalla sanat, jotka mielestäsi kuuluvat samaan ryhmään eli samaan pyramidin kerrokseen.
– Se tapahtuu niin, että istuu tuolilla ja liikkuu puolelta toiselle
Kromfohrländerin roturisteytysprojektin tuoreimmassa pentueessa syntyi yhdeksän pentua: kuusi poikaa ja kolme tyttöä
Ymmärrätkö, mitä olet tehnyt?
Hän johtaa pienten satelliittien ja mikroaaltojen kaukokartoituksen tutkimusryhmää.
– Menin auton toiselle puolelle ja tajusin, että nyt on käynyt pahasti, syytetty sanoo ja viittaa kuolleeseen poikaan.
– Aiheen ympärillä on edelleen tieteellinen epävarmuus, eikä lopullista totuutta ole, STUKin erikoistutkija Sami Kännälä sanoo.
Tutkimustulokset kertovat siitä, että koronarajoitukset olivat Suomessa vahvat ja niitä noudatettiin, sanoo THL:n tutkimusprofessori Tuija Leino STT:lle.
Suurempi ongelma monille on psyykkinen riippuvuus, Virolainen sanoo.
Sekä norovirus että influenssa ovat kaataneet hyväkuntoisia perus­terveitäkin hyvin heikkoon kuntoon.
Esimerkiksi MacStories-sivuston perustaja Federico Viticci kertoo Moltbotin laativan hänelle yhteenvedon päivän tärkeimmistä asioista.
Hän myös painotti, ettei kenenkään kannata ajaa Moltbotia omalla henkilökohtaisella tietokoneellaan, koska tietoturvariskit ovat huomattavat.
Lisäksi ongelmia on ollut hankinnoissa, johtamisessa ja hankkeiden seurannassa.
Jokainen on oman onnensa seppä.
Maanantaina Libanonin terveysministeriö sanoi, että Israelin Libanoniin tekemissä iskuissa on kuollut lähes 900 ihmistä.

Libanonin armeijan mukaan yksi sen sotilaista kuoli Israelin iskuissa
Tapaaminen The Garrison Chapel -galleriassa kesti noin tunnin
Palataan terveyshuoliin myöhemmin artikkelissa.
– Suurin uusi tulos on kuorolaulukokemuksen yhteys aivojen valkeaan aineeseen eli aivoalueiden välisiin yhteyksiin
Kaapelilla voi siirtää sähköä yhtä paljon kuin Loviisan ydinvoimalat tuottavat yhteensä.
Toiveet mediasisällöistä vaihtelevat: jotkut haluavat kulttuuria radioon ja televisioon, toiset taas verkkoon tai someen, ja moni toivoo näiden yhdistelmiä.
Vaikutukset voivat ulottua myös kauemmaksi.
Amerikkalaiset lähettävät pian ihmisen ensi kertaa 54 vuoteen Kuun kiertoradalle
Mallinnuksessa käytettiin hyvin pienilukuista rotua, saarloosinsusikoiraa, koska sellaisia rotuja on paljon
Lääkäriliiton arvion mukaan todellinen opiskelijamäärä on vielä kymmenisen prosenttia suurempi
Hän lähti ajamaan isänsä Mercedes-Benzillä Tesoman läpi kohti Kalkun K-markettia illalla 28
Hänen mukaansa enemmistö incel-yhteisön miehistä uskoo voivansa nostaa statustaan, mutta osa on luovuttanut epärealististen odotusten edessä.
Laine kuitenkin kertoo, että vadelma on vaikea viljelykasvi niin kasvihuoneessa kuin ulkonakin
– Toisaalta vadelma on myös hyvin palkitseva kasvi: kasvustosta näkee heti, kun asiat ovat kunnossa.
Kaikki incel-aatteen kannattajat eivät hyväksy väkivaltaa, mutta monien naisiin kohdistuneiden terroritekojen taustalta on löytynyt kytköksiä incel-ideologiaan.
Syöpä on yhä yleisempi sairaus, sillä diagnoosit lisääntyvät väestön ikääntyessä.
1965–1980), milleniaalit (s
– Se, joka Kuuhun seuraavaksi pääsee tai ainakin ottaa alueita haltuun, tulee aika paljon määrittämään pelikenttää, miten siellä toimitaan, Praks sanoo.
Tätä ennen Israelin ja Hizbollahin välille oli solmittu aselepo marraskuussa 2024
Mies menetti auton hallinnan ennen liikenneympyrää.
– Oppitunnit ovat rauhoittuneet, ja oppilaat keskittyvät opetukseen eivätkä seikkaile tietokoneen välilehdillä.
Se on tällä hetkellä Nasan yhteistyökumppanin, miljardööri Elon Muskin SpaceX-yhtiön tehtävänä.
Yli 60-vuotiailla painottui kuorolaulun yhteys aivojen syvissä osissa sijaitsevien aivokaaren (fornixin) ja aivokurkiaisen eheyteen
Pakoterikokset lisättiin rikoslakiin viime toukokuussa
20-vuotiasta miestä syytetään taposta ja muista rikoksista Pirkanmaan käräjäoikeudessa.
Tämä kuulostaa helpolta oikotieltä hoikkuuteen.
Tiktokia käyttävistä nuorista peräti kolmannes äänestäisi perussuomalaisia.
Eri etujärjestöt asettavat parhaillaan omia vaalitavoitteitaan
Useimmat poliitikot ovat edelleen tietämättömiä, mitä seuraamuksia on valloilleen pääsevällä ilmastonmuutoksella, toteaa Potsdamin ilmastonmuutosinstituutin tohtori Christopher Wolf.
Tutkimuksen mukaan painon palautuminen oli nopeampaa lihavuuslääkkeiden lopettamisen jälkeen kuin elintapaohjelman lopettamisen jälkeen.
Heistä pojat ovat tyypillisesti konservatiivisempia kuin tytöt.
– Jos eläkejärjestelmän puolelle saadaan vielä yhtä suuri epävarmuus, en tiedä, millä usko kuluttamiseen ja pärjäämisen mahdollisuuksiin saadaan Suomessa aikaan.
Suomessa diagnosoidaan vuosittain kymmeniä tärinätautitapauksia
Pyramidin huipuksi tulee sana, joka ei kuulu mihinkään ryhmään.
Katso Stubbin jakama video aamulenkistä viestipalvelu X:ssä:
Vaikka osa puiden rungoista on jo sahattu ja kuljetettu muualle, puun juuripaakkuja kantoineen on jäänyt monin paikoin paikalleen pystyasentoon.
Luento avasi professori Möttösen ja espoolaisen kasvuyritys IQM:n kansainvälisten asioiden johtaja Juha Vartiaisen silmät kvanttilaskennan mahdollisuuksille.
Yle soitti molemmille vastuuhenkilöille
SAK toivoisikin, että seuraava hallitus pakittaisi valtakunnansovittelijaa koskevista lakimuutoksista ja lisäisi sovittelun läpinäkyvyyttä.
Oleellisempia ovat sukupolvea yhdistävät kokemukset
Tästä huolimatta valikko on mukana kohdistusjärjestyksessä.
Määrä vastaa noin kahta desilitraa suodatinkahvia tai litraa teetä
Red pill -ideologian kannattajien mukaan miesten ongelmat länsimaissa johtuvat feminismistä sekä naisten ja vähemmistöjen aseman paranemisesta miesten kustannuksella.
Juhani Jutila uskoo, että lääkärimäärän kasvusta huolimatta töitä riittää.
Ylinopeuden ajaminen jatkui, kun K-marketilta lähdettiin ajamaan samaa reittiä takaisin Kalkun kehätielle.
– Se on myös turvallisuuskysymys
Niissä aina riskinä on nopeat kannanmuutokset.
Videolla näkyy, kuinka johdossa juokseva Sheng Xueli juoksee yksin kohti maaliviivaa ajassa noin 2 tuntia 23 minuuttia 52 sekuntia, kun sadetakkiin pukeutunut tuomari astuu äkillisesti eteen, levittää kätensä ja pysäyttää hänet.
Kyseessä olisi ensimmäinen kerta, kun kantasoluja hyödynnetään kaupalliseen käyttöön.
Ilolaulu-kuoro on aloittamassa harjoituksiaan helsinkiläiskoulun salissa
Yliopisto on havainnut yksikössään merkittäviä puutteita, jotka liittyivät talouden seurantaan, hankintoihin ja johtamiseen
Puolan liikenneinfrasta vastaava varaministeri Piotr Malepszak sanoo lehdessä pelkäävänsä, että kyseisten maiden hallitukset asettavat etusijalle nykyisten ratojensa parantamisen, kun ne valmistautuvat Venäjän mahdolliseen hyökkäykseen.
Jaan Praks on Aalto-yliopiston professori elektroniikan ja nanotekniikan laitoksella
Naisviha-sivustojen viesti valtavirtaistuu, kun niiden käyttämä kieli valuu osaksi nuorten kielenkäyttöä
Kaikkien tekstien välistyksiä ei voi säätää
Entä ne veikkaukset? Näin asiantuntijat vastasivat:
– Vasta sitten olisi ehkä annettu se piikki, hän sanoo.
Se on hyvä alku, mutta lisää tarvitaan.
Haluttujen laihdutuslääkkeiden ympärillä pyörivä bisnes on klinikoille houkutteleva.
Suomesta mukana oli noin 98 000 lonkkaproteesileikkausta
Selvitys osoittaa, että yksikkö on ylittänyt budjettinsa selvästi viime vuosina
– Väitöskirjassani esitellään yksi toimiva tapa viljellä vadelmaa ympärivuotisesti
Jos huomaat sivustolla saavutettavuusongelmia, anna palautetta digipalvelun ylläpitäjille Ylen asiakaspalvelun kautta.
Sittemmin roturisteytyksiä on tehty ainakin kromfohrländerille, kooikerhondjeille, cavalierkingcharlesinspanielille, lyhytkuonoisista roduista ranskanbulldogeille ja nyt viimeisimpänä mopseille
Pelkkä kompensointi vain hyvittäisi syntyneet haitat.
Hiiren liiketunnistus analysoi käyttäjän yksilöllistä tapaa liikuttaa ja klikata hiirtä näytöllä
Yksin koiransa kanssa asuva Koponen kokee, että kurssi on tuonut arkeen turvallisuuden tunnetta.
Perämeren Jätehuolto on sopinut Lassila & Tikanojan kanssa, että jäteautojen kuljettajat merkitsevät ajojärjestelmään havainnot rotista tai rikkinäisistä jäteastioista
– Kyllä kustannukset aina jossakin vaiheessa asiakkaille valuvat, mutta kun sähkönkäyttö kasvaa, niin maksajia tulee lisää, Helen Sähköverkon toimitusjohtaja Markus Lehtonen sanoo.
Kiinan avaruusohjelman hyvin tuntevan brittiläistoimittajan Andrew Jonesin mukaan Kiinan käyttämä teknologia on yksinkertaisempaa ja siinä on kaikuja amerikkalaisten Apollo-ohjelmasta.
(WCAG 1.3.1, 2.4.6, 3.3.2)
Tuomen mukaan salmonellan esiintymisen todennäköisyys suomalaisessa broilerinlihassa on hyvin pieni
Kent kertoo asiasta viestipalvelu X:ssä
Mitä rajumpi talvi, sen pahempi se on rottakannoille, Aivelo totesi aiemmin Ylen haastattelussa.
Hänen mukaansa Medilux tarjoaa maksutonta lääkärin etäkonsultaatiota koko hoitojakson ajan.
Kun öljy palaa yhdessä muiden ainesosien kanssa, syntyy runsaasti epäpuhtauksia ja saastehiukkasia.
Kuuntele tämä ja muita kolumneja Yle Areenassa
Lue kolumneja
Aamulla hän tapasi samaan aikaan Lontoossa vierailevan Kanadan pääministerin Mark Carneyn, jonka kanssa hän ja Suzanne Innes-Stubb lenkkeilivät Hyde Parkissa.
Sheng sai ylittää maaliviivan sekunteja myöhemmin, pudottautuen polvilleen juhlimaan voittoaan.
Jos potilas ei voi syödä, hänen on hyvä saada hieman suolaa nesteen mukana.
Meidän bisneksemme on siruissa, eivätkä kvanttitietokoneet ole ainakaan tässä vaiheessa kuluttajatuote, Vartiainen vastaa.
Kennelliittoon rekisteröityjen koirien määrässä näkyy, että lyhytkuonoisten pentujen myynti on vähentynyt merkittävästi viimeisen 15 vuoden aikana
SDP on jo luvannut palauttaa tämän vuoden alusta poistuneen ay-jäsenmaksujen verovähennysoikeuden, mikäli tie seuraavaan hallitukseen aukeaa
– Tilanne on ajautunut niin pitkälle, että monessa rodussa kaikki yksilöt eri puolilla maailmaa ovat geneettisesti hyvin samankaltaisia
Toisessa Bernin yliopistossa tehdyssä tutkimuksissa havaittiin, että perinnöllinen luusyöpä on lisääntynyt rodulla
Korjattu juttuun tieto myrskyn voimakkuudesta ja vaikutuksista maanpintaan
Lindénin mukaan avunpyyntö ei ole voinut olla Trumpille helppo päätös.
Syyte taposta kuolonkolarissa on poikkeuksellinen.
Ylen haastattelemat henkilöt kertovat pidempiaikaisesta luottamuksen murenemisesta terveysalan ammatinharjoittajien ja isojen lääkäriasemien välillä
Nyt metsäalan yritykset joutuvat keskeyttämään korjuutöitä
– Ehkä joillain voi olla vähän sellaista ajattelua, että Suomen tutkinto on arvokkaampi kuin ulkomailla suoritettu
Kvanttitietokoneet vievät kyllä paljon tehoa: suomalaisittain ajateltuna yhden kvanttitietokoneen kuluttamalla sähköllä saisi lämmitettyä useamman saunan – mutta hommassa on juju.
Ja elämästä me kaikki tiedämme jotakin
Tästä syystä vastaanotot eivät ole kovin houkuttelevia keikkoja ammatinharjoittajana toimiville lääkäreille.
Terveystalosta ja Pihlajalinnasta todetaan, että sopimuksia ei voida muuttaa neuvottelematta ammatinharjoittajien kanssa
Matematiikasta pitävä nuori mies hakeutui työnjohtajaksi rakennustyömaalle.
Pihlajalinnalla ammatinharjoittajan palkkio on 48 euroa
Nyt Ervan syöpähoidot ovat takana päin
– Viime kerralla juuri puhuttiin siitä, että onko koskaan ollut huono fiilis, kun lähtee kuorosta pois
Myös jo pelkästään työelämä ylläpitää aivojen kognitiivisia toimintoja ja toimintakykyä, Müller sanoo.
MOT:n selvityksen mukaan chattilääkärit kirjoittavat reseptejä jopa näkemättä potilasta.
Muutokset lisäsivät digitaalisten oppimateriaalien käyttöä entisestään: myynti ylitti ensimmäistä kertaa painettujen kirjojen myynnin.
– Koska kaupunkialueella ei saa myrkyttää, koettiin että hyötysuhde ei olisi ollut riittävä tällaiseen yhteiseen ponnistukseen, Heikkinen kertoo.
Joka sukupolvesta valitaan sopivimmat pennut lisääntymään ja risteytetään ne hallitusti takaisin päärotuun
MOT tavoitti Mediluxin toimitusjohtajan Rishat Jarullinin, joka valmistui lääkäriksi Kazanin yliopistosta Venäjällä vuonna 2006
Naisvihaa levittävät esimerkiksi niin sanotut pelimiesten sivustot, joilla jaetaan viettelyvinkkejä, Redditin keskusteluhuone r/TheRedPill sekä keskustelupalsta Ylilauta.
Ihmisen kiihtyessä tai hermostuessa kehon lämpö nousee hieman, ja tämä voidaan havaita suuremmasta ryhmästä.
Tätä tekniikkaa käytetään esimerkiksi autossa istuvien ihmisten tunnistamiseksi
Luontohaitat eivät useinkaan lankea yritysten itsensä maksettavaksi.
Eikä yhteisen ihmettelyn tarvitse tarkoittaa liiallisiin kohteliaisuuksiin käärittyä humanistipuhetta
Havainnot on tehty Suomunruoktun ja Tuiskukurun tuvissa.
Siellä maali ei muutu neljän vuoden välein, laskennallisen avaruusfysiikan professori Minna Palmroth Helsingin yliopistosta muotoilee.
Yhtään uhkasakkoa toiminnan harjoittajille emme tupakointikieltojen rikkomisesta ole joutuneet asettamaan, sanoo johtava terveysinsinööri Heidi Rosenblad Porin kaupungilta.
Viranomaiset ovat ottaneet yhteyttä yli 30 000 opiskelijaan, työntekijään ja heidän perheenjäseniinsä.
Vadelman kasvatuksessa on pullonkauloja, kuten kasvuun lähtö ja raakilevaihe
Suomessa selvitetään ensimmäistä kertaa, vähentääkö vyöruusurokote muistisairauksia iäkkäillä
Toinen heistä on 1970-luvulla syntynyt mies, joka on yrityksen osakas ja hallituksen puheenjohtaja
Liikkumisen terveyshyödyt, kuten kroonisten sairauksien riskin pieneneminen ja työkyvyn paraneminen, realisoituvat usein vasta pidemmällä aikavälillä
Kahvia juovista naisista jopa puolet saa kofeiinia suosituksia enemmän.
Jos haluaa olla siinä hallinnossa mukana, pitää olla Trumpille uskollinen, Lindén sanoo.
Mäkeä huolettaa, että nykysääntöjen mukaisissa takaisinristeytyksissä vieras geeniannos laimenee nopeasti.
Mutta tavoitteeni ei olekaan jakaa tietoa
Pahimmassa tapauksessa hyödyt voivat kadota kokonaan.
Nainen luotiin maan päälle rangaistuksena miehille ja tuottamaan ikuista kärsimystä
Tauti on kestänyt jo kaksi viikkoa.
Australialaistoimittaja kysyi Stubbilta, miksi eurooppalaiset eivät sano Trumpille, että autamme teitä Persianlahdella, jos te autatte meitä Ukraina-kysymyksessä?
suomi, sivuston ylätunnisteen sisältöä tarjotaan suomenkielisenä mutta joissain tapauksissa ruudunlukija lukee sisällön kuin se olisi englanniksi
Yle on haastatellut juttua varten useita ammatinharjoittajina toimivia lääkäreitä ja muita aihetta hyvin tuntevia henkilöitä
Ylen selvityksen mukaan 18 Wheelsilla on kaksi vastuuhenkilöä, jotka ovat kaupparekisterin mukaan Venäjän kansalaisia.
Myös Metsä-Multia on joutunut keskeyttämään korjuutöitä, kertoo toimitusjohtaja toimitusjohtaja Aki Laaja.
Opettajilla tulisi olla mahdollisuus valita paras oppimateriaali
– Se on liukuhihna, netissä voi varata lääkäriaikoja aamukahdeksasta iltakahdeksaan, sanoo Mika.
Yksi lauseista on filosofi Aristoteleen kirjoittama ja loput Ylilauta-keskustelupalstalta.
Seuraavalla videolla Mika kertoo miten hän hankki reseptin.
– Juuripaakut todennäköisesti kaatuvat jossain vaiheessa, eikä kukaan pysty sanomaan milloin se tapahtuu
Moni lähtee myös siksi, ettei saanut toivomaansa opiskelupaikkaa Suomessa, sanoo Lääkäriliiton koulutuspäällikkö Sami Heistaro.
Yhdysvaltain presidentti Donald Trump kertoi toimittajille tiistaina, että Yhdysvallat ei ole vielä valmis vetäytymään sotilasoperaatiosta Iranissa, mutta sanoo Yhdysvaltojen lähtevän ”melko pian”.
Tarvetta tulevaisuuden ammattilaisille siis on, ja tulevina vuosina kvanttien salat tuntevan työvoiman kysyntä voi suorastaan räjähtää.
Kaikki kaikesta opettaa kohdeyleisöä hauskalla ja viihdyttävällä tavalla, kertoen miten laitteet toimivat ja valottaa myös luonnonilmiöitä tekniikan takaa
Akkuyhtiö Donut Lab sanoo testauttaneensa paljon näkyvyyttä saaneen kiinteän olomuodon akkunsa Teknologian tutkimuskeskus VTT:llä.
Tapahtumajärjestelyissä on Rosenbladin mukaan vuosien saatossa otettu isoja harppauksia tupakkalain haluamaan suuntaan
Voit valita ryhmät missä tahansa järjestyksessä
Myös K-ruokakaupoissa nikotiinipussien myynti on merkittävää, kertoo ketjun osto- ja myyntipäällikkö Jani Lehtoranta.
Silti osaan kaapelien liitoskohdista tehdään ylimääräinen magneettikentän vaimennus.
Tutkijat selittävät, mistä ilmiössä on kyse ja miten ihanne on aikanaan syntynyt.
Tarkoitus on kääntää kaivinkoneella juuripaakut maata myöten etenkin asuinalueiden lähellä sijaitsevissa kohteissa sekä sellaisilla alueilla, missä liikutaan päivittäin.
Nekin, jotka kuvittelevat rikastuneensa ylivertaisuutensa ansiosta, saavat useimmiten kiittää sattumaa, sanovat tutkimukset
Puunkorjuun aikana tammikuun puolella oli kovat pakkaset, eikä jäätynyttä juuripaakkua saatu väännettyä takaisin paikalleen edes konevoimin.
– Olemme pyrkineet löytämään parhaimman mahdollisen reittikokonaisuuden kaapelille, Fingridin projektipäällikkö Jussi Rantanen sanoo.
Roosh V: Bang: The Most Infamous Pickup Book In The World
Nykyään laissa määritellään muun muassa paikat, joissa tupakointi on kielletty
THL:n mukaan vahvat kontaktirajoitukset estivät tehokkaasti ikääntyneiden kuolemia ensimmäisten aaltojen aikana Suomessa, sillä muutkaan virukset eivät kiertäneet väestössä
Auringonpilkkusyklissä on tyypillisesti kaksi piikkiä ennen laskevan kauden alkua
Koneen avulla voidaan kertoa, miltä kvanttitietokone näyttää, haisee ja tuntuu sekä opettaa kvanttilaskentaa ja kubittien fysiikkaa, Möttönen kertoo.
Psyykkisiä vieroitusoireita ovat esimerkiksi keskittymisvaikeudet ja aineen himo.
Syyllistäisin itseäni loppuelämäni, jos tieten tahtoen aiheuttaisin lapselleni saman geenivirheen ja loppuelämän epävarmuuden.
Sen ensimmäisessä vaiheessa marraskuussa 2022 Orion-luotain kiersi Kuun kyydissään kolme testinukkea.
Lopulta kyse oli vain savuavasta sähkökaapista, tai paremminkin komponentista, joka oli tullut tiensä päähän.
Äiti pyysi syytettyä katsomaan häntä silmiin.
Harva uskoi silloin, että ala loisi jonain päivänä vielä paljon työpaikkoja myös muillekin kuin tutkijoille.
Hollannissa Wageningen yliopistossa tutkijat tekivät tietokonesimulaation siitä, miten tehokkaasti perinnöllinen monimuotoisuus lisääntyy roturisteytysprojekteissa.
Terveysmarkkina on hyvin keskittynyt, joten ammatinharjoittajilla ei ole paljoa vaihtoehtoja, jos he haluavat vaihtaa vuokraisäntää
Ne tulivat kuitenkin takaisin
Asiasta kertoo myös muiden muassa Frankfurter Allgemeine -lehti.
Voisikohan tiimimme kysyä puhelinnumerosi
Lääkäriopinnot kestävät kuusi vuotta, joten tutkinnon hinnaksi tulee noin 30 000 euroa
Esimerkiksi torstain vastaisena yönä kaksi tankkeria syttyi tulee Irakin aluevesillä.
Aiemmin jutussa luki, että Tanskasen mukaan erityisesti myrskyn alkuisku oli tavanomaista voimakkaampi, mikä määrittää sen, millaisia vaikutuksia maanpinnalle tulee.
– Taudin kokonaismäärä on vähentynyt juuri koska monessa maassa meningokokkirokote kuuluu kansalliseen rokotusohjelmaan, sanoo Nohynek.
Suomen viidessä lääketieteellisessä tiedekunnassa koulutetaan sen verran lääkäreitä kuin täällä arvioidaan tulevaisuudessa tarvittavan
Koronapandemia vaikuttaa olevan merkittävä z-sukupolvea jakava kokemus, kirjoittaa toimittaja Miika Koskela.
Müller on tehnyt pitkän uran aivojen terveyden parissa
Palvelun päävalikosta löytyy kielivalinta, jonka käyttö saattaa olla haastavaa
– Tuntui kuin olisi ollut vuoristoradassa samalla, kun oli krapulassa
Se näkyy Suomessa konkreettisesti muun muassa siten, että perussuomalaisista tuli alaikäisten suosituin puolue vuoden 2023 nuorisovaalissa
Jarullin kertoo käyvänsä ennen vastaanottoa läpi potilaan Kanta-merkinnät ja mahdolliset lääkkeet, joita hän vertaa tämän kertomukseen
Kemin rottaongelma alkoi viime kesänä, kun keskustasta purettiin tyhjilleen jääneitä rakennuksia.
– Emme olleet hallituksen kannalla korkeimpien marginaaliverojen alentamisessa eli sen peruminen olisi varmasti tässä kohtaa erittäin paikallaan
Espoolainen Juhani Jutila ei lukiossa opiskellessaan tiennyt mikä hänestä tulee isona
Tähän mennessä ilmasto on lämmennyt noin 1,3 astetta esiteollisesta ajasta, ja on tällä menolla lämpenemässä 3–4 astetta.
– Eli käytännössä jätteet ovat olleet keräämättä pitkän tovin, minkä vuoksi siimahännille on riittänyt syötävää jätekatoksissa, Heikkinen sanoo.
Tutkijoiden mukaan näin lyhyt seuranta-aika ei riitä osoittamaan liikkumisen todellisia, pitkän aikavälin taloudellisia hyötyjä.
Mua ei vois vähempää kiinnostaa, mitä ihmiset miettii.
Nettikaupan ja somemainonnan suitsiminen on hankalaa
Kuluvan vuoden aikana tapahtuu paljon
Niissä suoritettu lääkärin tutkinto on siirrettävissä suoraan Suomeen.
Nyt ollaan parhaassa mahdollisessa vaiheessa 11-vuotisen auringonpilkkusyklin suhteen.
EU on kieltänyt sen käytön julkisilla paikoilla.
Se on harvinainen geneettinen mutaatio, joka nostaa syöpäriskiä huomattavasti ja altistaa useille hyvänlaatuisille kasvaimille.
Terveyskirjastossa neuvotaan myös lieventämään nenän tukkoisuutta nenäsuihkeilla
– Sitä ei valmistella, Orpo sanoi tiistaina toimittajille eduskunnassa.
Tekoälyä kehittävät yritykset pyrkivät tunnistamaan keskusteluja, joissa ihminen suunnittelee jotain laitonta tai vaarallista.
Kaikki ovat nuoria aikuisia, moni heistä on Kentin yliopiston opiskelija.
Fin dementia -tutkimukseen kutsutaan 33 000 yli 76-vuotiasta eri puolilta Suomea.
Iranin kuivuuteen on vaikuttanut osittain ilmastonmuutos ja osittain kestämätön vedenkäyttö
Soturihenki tarkoittaa esimerkiksi sitä, että Hegseth ei halua nähdä huonokuntoisia, ylipainoisia tai parrakkaita sotilaita.
Sylvi-tädin keittiössä lapset tekevät ruokaa ja ratkovat samalla resepteihin ja ruoanlaittoon liittyviä matemaattisia tehtäviä.
Yksi surullinen esimerkki tästä on 16-vuotiaan yhdysvaltalaisen Adam Rainen tarina
Näistä teoista hänet tuomittiin sakkoihin.
Tavoitteena on saada haluttuun rotuun perinnöllistä monimuotoisuutta ja terveyttä.
Hokkanen kertoo, että tilanne vaikuttaa työntekijöihin.
He eivät esimerkiksi osaa kertoa, kuinka suuren talousjumin aiheutti parin vuoden takainen Instagram-kuva, jossa menoleikkaaja Riikka Purra ylpeili jättisaksilla kuin kuolema viikatteellaan.
Myös helsinkiläinen Jani Toikka kärsii influenssan oireista jo kolmatta viikkoa
Ensimmäinen päivä jatkui aamuyön jäljiltä sekä Silvolalla että Vainionpäällä lupaavasti.
Miten nikotiinipussien käyttö kannattaa lopettaa?
– Kun tulee tänne, muu jää pois mielestä, kuorossa parin vuoden ajan laulanut Jaana Ritola sanoo.
On lihassärkyä ja nivelsärkyä
Peruste oli se, että Suomessa on ydinenergialaki, joka tällä hetkellä kieltää ydinaseet Suomessa.
Tiedossa ei kuitenkaan ole, kuinka suuri osa kuolemista johtuu siitä, ettei kaatunut pääse ylös hälyttämään apua.
Jo pelkkä sana tuo mukanaan paljon surua
Lääkäriliiton Sami Heistaron mukaan voi
Kemin jätehuollon kilpailuttanut Perämeren Jätehuolto määräsi Lassila & Tikanojalle sanktion tammikuun keräyksen puutteiden vuoksi.
Metsähallitus haluaakin muistuttaa retkeilijöitä hyvästä hygieniasta kevättalven retkeilysesongin kynnyksellä.
Edessä oli leikkauksia ja syöpäseulontoja
Myös se, kuinka pitkään ja paljon ihminen on käyttänyt, vaikuttaa lopettamisen vaikeuteen.
Pakotteiden rikkominen ei ollut aiemmin rangaistavaa tuottamuksesta eli huolimattomuudesta, vaan rikosoikeudellinen vastuu on edellyttänyt tahallisuutta.
Puunkuljetuksen ja korjuutöiden kannalta ongelmaksi on nyt muodostunut poikkeuksellisen varhain tulleen kevään aiheuttamat kelirikot.
Ystäviltään hän oli kuullut, että se voisi viedä kuukausia
– Potilaalla on lainsäädännössä käytännössä valta päättää siitä, minkälaista hoitoa hän ottaa vastaan
Lääkäriliitossa on tunnistettu, että ammatinharjoittajien asema on heikentynyt viime vuosina
Yle aamussa vierailleen Valtakunnallisen sosiaali- ja terveysalan eettisen neuvottelukunnan puheenjohtajan Kati Myllymäen mukaan yhteiskunta on muuttunut sellaiseksi, että normaalipainossa pysyminen on vaikeaa.
Yhdysvaltain puolustusministeri Pete Hegseth on kertonut aikovansa palauttaa soturihengen maansa armeijaan.
Omaiset vaativat noin 60 000 euroa kärsimyskorvauksia.
Onko sinulla meille juttuvinkki? Voit lähestyä toimitusta luottamuksella
Heille pojan kuolema on aiheuttanut surua ja tuskaa.
Bakteeri ei kuitenkaan välttämättä aiheuta kantajalleen oireita, mutta taudinkantajan kurkusta leviävät, bakteereita sisältävät pisarat voivat tartuttaa läheisessä sosiaalisessa kontaktissa muita henkilöitä.
Lopulta se selvisikin geenivirheen tekosiksi.
Saman vuoden toukokuussa mies oli ajanut huomattavaa ylinopeutta Tampereella taajama-alueella.
Nella Moisseisen mielestä kuorolaulun hyötyjä voisi jatkossa selvittää myös dementiariskin pienentämisen kannalta
– Kyllä siinä silti pari isompaakin palikkaa voi pudota, Harri arvioi.
Pajusen mukaan vankka tutkimusnäyttö osoittaa, että paino voi palata lähtötilanteeseen noin puolessatoista vuodessa.
Kvanttilaskenta vastaa myös datakeskusten alati kasvavaan energian tarpeeseen.
On myös tärkeää nousta säännöllisesti seisomaan, jotta reisilihasvoima pysyy hyvänä.
Jostain piti kuitenkin saada rahaa elämiseen
Sairaus todettiin Brysselissä sen jälkeen, kun poliisi oli poistanut Lehtosen Helsingin-lennon lähtöportilta joulukuun alussa
Edessä näkyi vain uhkakuvia.
Olen miettinyt, miten hän kestää sen kaiken syöpätiedon alla
Emme sitten osanneet viestinnässä kunnolla vastata kommentteja koskevaan kritiikkiin, koska ne tulivat usein nimettömänä talon sisältä, Lehtonen sanoo.
Esimerkiksi ChatGPT on autoregressiivinen kielimalli, eli se katsoo taaksepäin ja luo sisältöä sen perusteella, mitä se on nähnyt aiemmin.
Tutkija Jaakkojuhani Peltosen mukaan antiikissa oli yksi hallitseva maskuliinisuuden muoto, jonka haastamista ei hyväksytty.
– Suomesta ei tule ydinasemaata
Neuvolassa vauvat saavat pneumokokkirokotteen osana rokotusohjelmaa.
– Ensinnäkin nikotiinipussien käyttö on ihan hirveä rahareikä
– Tekoälyn käyttäjiä on yli miljardi
Lahdessa puolestaan on kokoomuksen valtuustoryhmä on tehnyt valtuustoaloitteen, että kaupunki selvittäisi painetun oppimateriaalin käytön mahdollistamista lukioissa.
Pajunen lisää, että geenit vaikuttavat 40–70 prosenttisesti normaalipainossa pysymiseen.
Väylävirasto ennustaa, että kelirikkokeväästä on tulossa normaali lähes koko maassa
Amerikkalaisten menetelmä on näistä monimutkaisempi
Stubb kosiskeli Britanniaa voimakkaasti takaisin Euroopan unionin yhteyteen.
Porissa juodaan siis Noormarkkua ja Luviaa lukuun ottamatta tällä hetkellä Kokemäenjoen vettä
Kuuba on ajautunut historiansa vaikeimpaan kriisiin.
Yle aamussa vieraillut Kelan asiantuntijalääkäri Pia Pajunen kuitenkin huomauttaa, että lihavuus on elintapasairaus, jota pitäisi hoitaa pitkäaikaisella elintapamuutoksella
Ensinnäkin satamaan pysähtyneiden laivojen halutaan ottavan tarvitsemansa sähkö maista, ettei niiden tarvitse käyttää omia polttomoottoreitaan sähkön tuotantoon.
Hän ei myöskään ollut pystynyt puhumaan äitinsä kanssa kuin vain kerran arviointijaksolle viennin jälkeen.
Suurin osa käyttäjistä maksaa Mikan tavoin lihavuuslääkkeet kokonaan omasta pussistaan
– Hallitus antoi 30 miljoonaa nuorten työllistämisseteliin
Suurin osa valinnanvapauskokeilun ulkopuolisten vastaanottojen lääkäripalkkioista määräytyy lääkäriasemien ja vakuutusyhtiöiden tai työterveysasiakkaiden kanssa tehtyjen sopimusten mukaan
Bakteerin aiheuttama aivokalvontulehdus on vakava, virusperäinen aivokalvontulehdus sen sijaan on usein lievempi
Ne olivat aika mötkäleitä, siis ihan oikeasti aika kookkaita
Sotureita juhlittiin ja ylistettiin, ja heidät ikuistettiin jälkipolville sanoin ja kuvin.
Pohdimme Ylessä, miten voimme vastata suomalaisten kulttuurinnälkään parhaalla mahdollisella tavalla
Ministeriön mukaan edustuston henkilökunta on kunnossa ja ulkoministeriöllä on heihin yhteys.
Skeptisimmät ovat huomauttaneet, että yksikään botti ei toimi ilman ohjeita
Raaka broileri huomattiin vasta sen jälkeen, kun osa lapsista ja henkilökunnasta oli ehtinyt syödä vuokaa.
Kelan mukaan palveluita on noin joka kolmannessa kunnassa.
Siinä ei pysähdytä miettimään, miltä tämä toisesta ihmisestä tuntuu.
– Kyllä nyt on kaikkein parasta revontuliaikaa tämä ja ensi vuosi, Tanskanen toteaa.
– Harva kaatuu puhelin kädessä
Pihlajalinnassa noin neljäsosa ammattilaisista on ammatinharjoittajia.
Ajokyky ei ole ollut heikentynyt tapahtuma-aikaan, vaikka syytetty oli käyttänyt kokaiinia ja kannabista edellisenä päivänä.
Se kiihdyttää entisestään tunnistustekniikoiden kehitystä
Se muistuttaa Apollo-ohjelman matalampia avaruusaluksia
Pitkään jatkunut kuoroharrastus oli yhteydessä myös hyvään suoriutumiseen muistia ja sanasujuvuutta vaativissa tehtävissä.
Edelleen avaruus on liian vaikea paikka, että sinne voisi mennä yksin
Tekoälypsykoosit eivät ole vielä suuri ilmiö Suomessa, sanoo HUSin psykologi Stenberg
Larijani käytännössä johti Irania jo kuukausia ennen, kuin ajatollah Ali Khamenei menetti henkensä Israelin ja Yhdysvaltojen iskuissa
UMK on viihdettä ja UMK on kulttuuria
Tarjolla on hänen mukaansa paljon ohjeita kaatumisen ehkäisemiseksi, mutta missään ei neuvota, mitä pitää tehdä, jos käy huonosti ja kaatuu.
Mikakaan ei haluaisi pistää Ozempicia kovin kauaa.
– Hallituissa tutkimusolosuhteissa suoritetun ulkopuolisen testauksen avulla Donut Lab tarjoaa varmistettua dataa suorituskykyväitteidensä tueksi, sanoo yhtiö sivuillaan.
Vain alle prosentti julkisista yrityksistä käsittelee toimintansa vaikutuksia biodiversiteetiin raporteissaan.
Keravalla asuva Hirvikoski kertoo vaikutuksen olevan vieläkin suurempi
Puola ja Baltian maat ovat lisänneet puolustusmenojaan jyrkästi venäjän hyökättyä Ukrainaan neljä vuotta sitten.
Sekä Ovidius että pick up -artistit suhtautuvat viettelyyn pelinä, josta puhutaan metsästyskielikuvilla
Äänentunnistus perustuu yksilöllisiin ääniominaisuuksiin, kuten taajuuksiin ja sävyyn
Vadelman kasvattaminen on niin haastavaa, että Kaarinassa onnistunut koe on herättänyt myös kansainvälistä mielenkiintoa.
Esimerkiksi: kun talousviisaat erehtyvät, erehtyvätkö he koskaan mielenkiintoisella tavalla?
Joissain tilanteissa taito voi pelastaa hengen, vahvistaa tutkija Julia Ben Khalifa terveysliikunnan tutkimus- ja asiantuntijakeskus UKK-instituutista.
Muokattu 30.1.2026 klo 10.40: tarkennettu ajankohtaa jutun alkuun.
Hesiodoksen ajatus siitä, että naissukupuolessa on miehistä hyvinvointia uhkaavaa perustavanlaatuista pahuutta, on periytynyt myös moderniin naisvihaan
Syynä ovat tekniset ongelmat.
Nyt talous pyritään saamaan tasapainoon.
Esimerkiksi Bahrainin öljynjalostamo ja vedenpuhdistuslaitos olivat myös tällä viikolla Iranin iskujen kohteina.
Neljännestä sijasta ja viimeisestä suorasta puolivälieräpaikasta vääntävät Ilves (104 pistettä), Lukko (104), KalPa (103) ja JYP (103).
Tietoisuus tupakoinnin haitallisuudesta ja myös tupakkalaista ovat auttaneet valvontaa
Rakennus pysyy suljettuna todennäköisesti yli viikonlopun.
Maltillisella mutta haitallisella tärinäaltistumisella prosessi voi kestää vuosikymmeniä.
Syyttäjän mukaan syytetyn on täytynyt pitää varmana tai todennäköisenä, että huomattavalla ylinopeudella taajamassa ajamalla aiheutuu ulosajo ja autossa olevan kuolema
Sirujätti Nvidian toimitusjohtaja Jensen Huang puolestaan visioi lokakuussa, että tulevaisuudessa työvoima koostuu ihmisistä ja tekoälyagenteista.
He kilpailevat samoista asiakkaista sekä toisten ammatinharjoittajien että lääkäriasemien kanssa, sillä lääkäriasemilla on töissä myös työsuhteisia lääkäreitä.
Lehtonen esitti syksyllä Kelan etätöistä ja henkilöstöstä kommentteja, jotka Kelan työntekijät kokivat loukkaaviksi.
Lihavuutta voi arvioida myös vyötärön ympäryksen mitalla
Kirjoituksen rytmitys perustuu näppäimistön painallusten nopeuden ja rytmin analysointiin
Korjaus: 11.3.2026 klo 18.13: Suman Kundun titteli vaihdettu teknikosta tutkijaksi.
Maksettujen korvausten määrä lähes kolminkertaistui, mutta käyntien määrä nousi vain pari prosenttia.
Kuorolaululla on yhteys jopa aivojen rakenteeseen.
Erva Niittyvuopiolle on ollut tärkeää puhua rinta­syövästään.
Aina kun nousi ylös, niin päähän tuli kova paine.
Mitä ajattelet? Vastaa kyselyymme ja osallistu arvontaan
Pariisin olympialaisten aikaan viranomaiset käyttivät tätä tekniikkaa ihmisjoukkojen tarkkailuun.
Nohynek kertoo, että Suomessa varsinkin meningokokkia on ollut viime aikoina vähän.
Ensimmäinen kosahti kahden kuukauden jälkeen, hän kertoo.
Energiajuomat ovat kuitenkin suosittuja nuorten aikuisten keskuudessa, ja väitöskirjan aineisto oli vuosilta 2013–2023
Toisille voi sopia kylmä kalkkuna -metodi, jolloin lopettaa kerralla kokonaan
Suomen metsäyhdistyksen mukaan tilaisuus on merkittävä suomalaiselle metsä- ja puuteollisuudelle.
Huom! Myös vihjeeksi saatu sana täytyy erikseen klikata, kun valitset sanoja.
– Monet joutuvat Suomessa käymään lääketieteellisen pääsykokeissa useampanakin vuonna, mutta ulkomailla aloituksen voi tehdä nopeammin
Helsinkiläinen Sofia Vuori kertoo oksennelleensa norossa tasaisin väliajoin noin 20 tuntia
Mikä tärkeintä, virheellisetkin ajatukset voivat olla hyödyllisiä
Sarjassa tutustutaan eliölajeihin positiivisella tavalla.
Suosittelen potilaita kiertämään chattilääkärit kaukaa, sanoo Pietiläinen.
Ihminen palautetaan asemaansa eli osoitetaan, mikä on hänen paikkansa.
Esimerkiksi uhkasakkoja ei ole jouduttu määräämään.
Ensimmäisen julkaisun on määrä tapahtua maanantaina 23.2
OAJ:n jäsenkyselyssä kaksi vuotta sitten opettajat olivat huolissaan siitä, että digityötä on liikaa ja oppiminen on heikentynyt.
Raskausaikana suositellaan, että kofeiinia nautitaan enintään 200 milligrammaa vuorokaudessa
Sairastuessa moni vaikenee ja jää yksin
Perinnöllistä monimuotoisuutta saadaan riittävästi lisää vain silloin.
Pitkällä tähtäimellä tietokoneiden sähkönkäyttöä saadaan siis pudotettua huomattavasti.
Kysyimme Terveystalolta ja Pihlajalinnalta kommentteja Ylen haastattelemien henkilöiden väitteisiin
Artemis 2 -kuulentoa on siirretty tänä vuonna jo kahdesti, eikä se toteudu ensi kuussakaan.
Kovimmillaan syytetty kuski ajoi yli 170 kilometriä tunnissa.
Niinpä talous ei ole vain tarina euroista tai suhdanteista vaan koko inhimillisen elämän suunnattomasta monimutkaisuudesta.
Nuckolsin mukaan pandemia aiheutti nuorissa zoomereissa kyynistymistä.
Kun ei lähde, he vetoavat mystiseen jarruun, pimeään energiaan, joka estää taloutta kasvamasta.
Puolentoista tunnin treenien kuluessa Ilolaulu-kuoro on laulanut niin kansanlauluja kuin suomalaista ja ulkomaista poppia erilaisin sovituksin
Liitto on jo pidempään puhunut hoidon jatkuvuuden ja omalääkärimallin puolesta.
Semaglutidin tunnetuin kauppanimi on Ozempic.
EU-rahoitteisen jäsenmaiden yhteistyöverkoston EuroMOMOn julkaisemassa tieteellisessä artikkelissa on tarkasteltu alkuvuoden 2020 ja kevään 2023 välistä ajanjaksoa ja siihen ajoittuneita neljää tartunta-aaltoa.
Usein kuulee väitettä, että talousoppien mukaan hunajaa valuu myös työmehiläisille – tosin vedellä jatkettuna: kartanon sijasta meille lankeaa velkainen asunto, lomaviikko Kreikassa ja syksyllä kaksi päivää lasten kanssa Puuhamaassa.
Yle kertoi keskiviikkona, että norovirusta on todettu tänä vuonna viime vuotta enemmän ja hengitystiesairauksista tällä hetkellä hankalimpia oireita aiheuttaa influenssa A.
Talous- ja sosiaalihistorian dosentti Mikko Salasuon mukaan jokainen sotien jälkeen syntyneistä sukupolvista on ollut edeltäjäänsä liberaalimpi
– En lähde sitä arvioimaan
– Inhimillinen tulkinta katoaa, kun valvonta automatisoidaan, hän sanoo.
Myös Fingrid on kohdannut asukkaiden huolen sähkökaapeleiden terveysvaikutuksista
Janfaza ajattelee, että pandemia oli kriisi, joka kohteli nuorempia zoomereita dramaattisesti rajummin kuin vanhempia ja muutti heidän arvojaan ja suhtautumista ympäröivään todellisuuteen peruuttamattomasti.
Tämä on Silvolan ensimmäinen ja Vainionpään toinen yritys
Virus kävi läpi koko perheen.
Palvelun otsikkotasojen käytössä on puutteita (WCAG 1.3.1)
Erja Hirvosen mukaan seuraukset Iittalan päiväkodissa olisivat voineet olla vakavammat.
Suomessa hän sai lääkärinoikeudet kolme vuotta sitten.
Kännälän mukaan kansalaisten ei ole syytä huolestua sähkölinjoista
Jokaisen ryhmän sanoilla on joku yhdistävä tekijä
Silloin nuoret eivät pääsisi niin helposti näihin tuotteisiin käsiksi.
Mika asioi Medilux-klinikalla, joka aloitti toimintansa viime vuoden toukokuussa
Kuorolaiset ovat välillä kiertäneet laulaen ympäri salia ja välillä ryhmittyneet laulamaan moniäänisesti.
Hänen mukaansa lääkärintarkastusta ei pysty tekemään kunnolla myöskään videolla
Kyseessä on merkittävä saavutus, koska vadelman ympärivuotinen viljely kasvihuoneessa ei ole pohjoisessa aiemmin onnistunut.
Palvelusta löytyy lomakkeita, joilla käytetään passiivisia painikkeita palautteena siitä, että pakollisia tietoja on täyttämättä
Moni astutus jää tyhjäksi.
Elinvoimakeskuksen mukaan kelirikon aiheuttamia painorajoituksia on tällä hetkellä Keski-Suomessa, Pohjois-Savossa ja Pohjois-Karjalassa.
Trump kirjoittaa pitäneensä aina Natoa yksisuuntaisena katuna, jossa Yhdysvallat kuluttaa satoja miljardeja dollareita joka vuosi muiden maiden suojeluun, mutta ei itse saa apua sitä tarvitessaan.
Tilanne on selkeä, jos ihminen on ilmiselvästi joko täysin kykenevä päättämään omista asioistaan tai täysin kykenemätön siihen
Kuu-kisalla pedataan myös tulevaisuutta.
HUSin psykologi Jan-Henry Stenbergin mukaan tekoäly voisi laukaista psykoosin ihmisellä, jolla on psykoosialttiutta
Yleensä näiden aiheuttamat oireet paranevat itsestään.
Uudistuksessa aiemmat loka- ja tammikuun haut sekä maalis- ja elokuun pienemmät hakukierrokset siis yhdistetään.
Miehitetyn lennon kapselissa on samanlainen lämpösuoja, mutta Nasa vakuuttaa sen kestävän.
– Tämän sodan myötä tilanne pahenee ja eskaloituu varmasti monin tavoin
Filosofi Jürgen Habermas on kuollut 96-vuotiaana, kertoo hänen kustannusyhtiönsä
Heistaro korostaa, että kokeneiden lääkärikollegojen neuvot ja tuki opiskelijalle ovat silloin tärkeitä.
Niitä voi esiintyä useammalla kuin yhdellä ihmisellä kymmenestä.
Jääkiekon SM-liigan runkosarja päättyy tiistaina
Uutta geneettistä materiaalia voi saada vain rodun ulkopuolelta, Mäki sanoo.
Kerro siis meille, millaisia – ehkä ihan uudenlaisiakin – kulttuurisisältöjä toivoisit Yleltä
Noroviruksen poteneet kuvailivat, miten WC:ssä täytyi juosta yhtenään.
Jotta laihtuminen olisi pysyvää, pitäisi lihavuuslääkkeitä tutkimusten mukaan käyttää jopa lopun ikäänsä
Tutkimustulokset ovat meille Ylessä sekä haaste että mahdollisuus.
– Kyllä tämä tekee mielenterveydelle hyvää
Kokkolalainen Teija Polso on sairastanut noroviruksen aiemmin
Hyvinkääläinen Saku Koskinen sairasti noroviruksen viime viikolla
Tulevaisuudessa työvoiman tarve kasvaa entisestään.
– Fyysiset vieroitusoireet katoavat muutamassa viikossa
Mies sanoo, että hänen tarkoituksenaan ei ollut ajaa kolaria.
Häntä huolettaa kaapelin aiheuttaman magneettikentän vaikutus lasten terveyteen.
– Tällaista lakimuutosta, jossa todella ydinenergialaista kaikki rajoitteet poistetaan, emme voi tukea, Lindtman sanoo Yle Uutisille.
Ylioppilaaksi valmistumisen jälkeen elämän suunta oli vielä etsinnässä.
Pandemiarajoitusten höllennyttyä Venäjä hyökkäsi Ukrainaan keväällä 2022, inflaatio ampaisi huippulukemiin ja Eurooppaan iski energiakriisi.
Vainionpää on käyttänyt nikotiinipusseja kolme vuotta ja Silvola puolestaan noin viisi vuotta.
– Sieltä tulee jumalten kosto, nemesis
Kiinalaisen kantoraketin osat päätyivät lopulta mereen Uuden-Seelannin kaakkoispuolella
Formula 1 -kausi jatkuu Kiinan osakilpailulla tänä viikonloppuna.
Kuivuneet vesialueet ovat myös pahentaneet hiekkamyrskyjä.
Kuorolaulu voi vahvistaa aivojen terveyttä ja lisätä hyvinvointia, selviää Helsingin yliopiston väitöskirjasta
Se kehotti Zhuta pohtimaan tuomarityön vastuullisuutta.
– Ensin tuli oksennus, sitten pöntölle istumaan ja lopuksi tuli hullu hiki ja pyörrytti
Trumpin mukaan Yhdysvallat ei enää tarvitse Nato-maiden apua, koska se on jo tuhonnut Iranin asevoimat
Ei ennen kuin kolmas lapsi on sylissä.
Oman vastaanoton perustaminen taas koetaan byrokratian takia raskaaksi ja epävarmaksi.
Sen jälkeisten tapahtumien suhteen olen pihalla
Tervetuloa Moltbookiin, tekoälybottien omaan someen.
Hän on tutkinut muun muassa antiikin sotapäällikkö Aleksanteri Suurta.
– Tällaiset hyökkäykset herättävät huolta kansainvälisen humanitaarisen oikeuden kannalta.
Hänen mukaansa yksi ratkaisu olisi toteuttaa muutos vaiheittain niin, että rajaa nostetaan pikku hiljaa ylöspäin.
Tappara on jo varmistanut runkosarjan voiton, ja tasapisteissä olevat Kaakon ylpeydet KooKoo ja SaiPa paikkansa puolivälierissä.
Vaikka juurakko ei vielä liikkuisikaan mihinkään, maan lämmettyä jopa tuulenpuuska saattaa loksauttaa sen alas
Osa opiskelijoista kun on käyttänyt opintotuet aikaisempaan tutkintoon tai heidän tulonsa ovat liian suuret opintotukeen.
Jyväskylän yliopiston koulutuksen tutkimuslaitoksen tutkija, dosentti Antti Pirhonen pitää painettujen oppikirjojen paluuta ymmärrettävänä
Lihavuuslääkkeiden suosio on synnyttänyt Suomeen lyhyessä ajassa kymmenkunta yksityistä verkkoklinikkaa
Nämä vanhemmat zoomerit valmistuivat lukiosta tai ammattikoulusta, muuttivat omilleen ja aloittivat kenties jo jatko-opinnot ja työelämän ennen pandemiaa.
20 vuotta sitten kvanttiteknologia oli vielä erikoinen, pienen tutkijayhteisön intohimo
Hän on osoittanut lausuntonsa Yhdysvaltain presidentille Donald Trumpille.
Oppimateriaalien digitalisaatiossa on syntynyt vastareaktio
Niissä tekoäly antoi Rainelle konkreettisia neuvoja itsemurhan tekemiseen ja kehotti häntä olemaan kertomatta itsemurha-ajatuksista kenellekään.
Lähes kaikki puolueet, vasemmistoliittoa lukuun ottamatta, ovat sitoutuneet niin sanottuun velkajarruun.
Historioitsija Jaakkojuhani Peltonen tuntee tarinan.
– Kyllä, tämä on tällä hetkellä selvä katastrofi
Kerroin vanhemmille, millaiset hautajaiset haluan.
Miehen malliksi tarjotaan nyt soturia
Moni influenssaa sairastanut kertoi korkeasta kuumeesta ja sitkeästä yskästä
Tanskanen on syrjäytetty Sodankylän observatorion päätöksenteosta jo aiemmin
Aivokaari on tärkeä muistille
Yhdistä ryhmiksi toisiinsa liittyvät sanat
Orpo sanoi toukokuussa 2024 Pohjoismaiden pääministerien ja Saksan liittokanslerin kokouksessa, ettei nykylakia ole syytä muuttaa.
Haastattelussa Lehtonen sanoo ”varmasti itsekin” tehneensä viime syksyn aikana viestinnällisiä virheitä.
– Tiedän, että sairaus voi uusia
Kennelliiton julkaiseman Koiramme-lehden mukaan monessa Euroopan maassa roturisteytyksiä ei vielä hyväksytä
Millaista nikotiinipussien käytön lopettaminen on? Seurasimme kuukauden Lottaa ja Ollia, kun he lopettivat.
Donut Lab lanseerasi uuden akkunsa tammikuun alussa Yhdysvalloissa kulutuselektroniikkamessuilla, mutta ei ole esittänyt todisteita akun olemassaolosta.
Gen Z 2.0 on varttunut Suomessa, jossa ei ole tapahtunut talouskasvua karkeasti ottaen 17 vuoteen.
Oletuksena on, että kun leonberginkoira saa pentuja erirotuisen koiran kanssa, rodun perinnölliset ongelmat vähenevät, koska toisesta rodusta saadaan uusia geenejä.
Kiina on hyllyttänyt maratonkilpailun toimitsijan vuodeksi sen jälkeen, kun hän erehdyksessä esti kilpailun voittajaa ylittämästä maaliviivaa Chongqingissa.
Syyttäjän mukaan on sattumaa, että kuolonuhreja tuli yksi.
Ohjelman asentaminen ei kuitenkaan kannata.
Istunnossa kuultiin myös kuolleen pojan vanhempia ja siskoja
– Lihavuuslääkkeiden kirjoittaminen chatin kautta pitäisi kieltää
Hän hakisi ilmiölle syytä myös useista toisiaan seuraavista kriiseistä ja murroksista, joita tämä sukupolvi on joutunut kokemaan.
Suomalaisten aikuisten ja nuorten tupakointi on vuosikymmenten saatossa vähentynyt huomattavasti.
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen tutkimusprofessori Timo Partonen kertoo, että ensimmäinen vaikutus on välitön: valo lisää vireystasoa.
Lääkäriliiton Sami Heistaron mukaan onkin hyvä miettiä, onko tilanne paras mahdollinen.
Tänä päivänä lähes joka toinen ihminen sairastuu syöpään elämänsä aikana
Korjattu juttuun tieto, että punaiset revontulet ovat harvemmin näkyviä
Esimerkiksi BBC on raportoinut, että Britanniassa teinipojat kyselevät opettajilta, kuinka kovaa tyttöä voi kuristaa seksin aikana.
Ilman kohtuakin Yli-Sissala huomauttaa selviänsä.
Varavesilaitoksella siitä tehdään juomavettä.
Kaikkein korkein ylikuolleisuus koko seuranta-ajalta laskettuna oli Kreikassa, Unkarissa ja Italiassa, joissa se oli moninkertaista Suomeen verrattuna.
Matias Nurminen tekee Tampereen yliopistolle väitöskirjaa tarinoista, joita manosfääri käyttää ajatustensa vahvistamiseen
Törkeässä pakoterikoksessa voi olla kyse esimerkiksi siitä, että teon kohteena on puolustustarvike tai niin sanottu kaksikäyttötuote
Kuumetta ja särkyä voi tarvittaessa lievittää tulehduskipulääkkeillä tai parasetamolilla
Kun ihmisen valtaa hybris, eli hän nostaa itsensä yli kuolevaisille tarkoitettujen rajojen, on tuhon ja nöyryytyksen siemenet kylvetty.
Ylioppilaskirjoitusten sähköistyminen alkoi asteittain lähes kymmenen vuotta sitten
Heidän mukaansa lääkkeitä määrätään liian paljon, ja he haluaisivat turvautua lääkkeettömään hoitoon.
Kiina kokeilee taas tänä vuonna jättimäistä rakettiaan.
Ylen tämän vuoden UMK-lähetys tavoitti helmikuun lopulla yli 2,5 miljoonaa suomalaista televisionkatsojaa
Siihen voi liittyä myös oireena verenpurkaumia ja se voi pahimmillaan johtaa vaikkapa varpaiden tai sormien kuolioon
Esimerkiksi Varsinais-Suomen hyvinvointialueella (Varha) hoidetaan vuosittain yli 750 lonkkamurtumaa
Vastaava tulos on aiemmin saatu kansainvälisessä tutkimuksessa pianonsoitosta.
Hänen mukaansa rakennussuunnitelmat ovat linjassa vuoden 2030 tavoitteen kanssa, mutta jos rahoitukseen tulisi viivästyksiä, aikataulu muuttuisi.
Syöpä ei kuitenkaan ole se ainoa asia sairastuneen elämässä, hän muistuttaa.
Joissain kunnissa on päätetty käyttää vain digitaalisia oppimateriaaleja
Weibo on kiinalainen sosiaalisen median palvelu, joka muistuttaa X:ää.
Lihavuuslääkettä määrätessään Pietiläinen on löytänyt vakaviakin sairauksia.
– Kun nämä riskit tunnistetaan, voimme estää kuluja nousemasta kuten ruoan hintaa, kalliimpia vakuutusmaksuja ja talouden epävakautta
Isännöitsijä Eeva Heikkinen kertoo, että hän sai taloyhtiöistä ilmoituksia piha-alueilla ja roskakatoksissa nähdyistä rotista.
Moni muukin näkee sosiaalisen median perusteella Moltbookissa yhtymäkohtia tieteistarinoiden alkuihin, joissa kone herää henkiin
Riskinä olivat myös päihdeongelmat, joiden esiintyminen korostui naisilla, joilla oli eniten oireita nuorena
Kulttuurirahasto saa vuosittain runsaat 20 000 hakemusta, ja hakemusten määrä on ollut kasvussa.
Kerta toisen jälkeen povataan, että kohta Suomi lähtee nousuun
Se tekee tarvittavat selvitykset ja toimenpiteet, jotta vastaavaa ei tapahtuisi uudelleen.
Metsissä on vielä runsaasti korjaamatonta puutavaraa etenkin Keski- ja Etelä-Pohjanmaalle joulukuussa rajusti iskeneen Hannes-myrskyn jäljiltä.
Puolustusministeri Antti Häkkänen arvioi, että Suomen voimavarat menevät itärajan puolustamiseen.
Soturin oli kyettävä kohtaamaan sodan kauhut, sanoo Peltonen.
Aiheuttaja maksaa -periaatteen toteuttamiseksi tarvitaan työkaluja
Vastaamme viestiisi 14 päivän sisällä
Tällä hetkellä maali on vuodessa 2028, mutta moni pitää sitäkin optimistisena.
Kun olemme vuorovaikutuksessa toistemme kanssa, saamme tärkeää palautetta toiminnastamme.
(Suomennokset artikkeliin tehnyt Kaisa Pulakka)
Apuna käytetään tekoälysovellusta, joka auttaa tunnistamaan kaatumisvaarassa olevat vanhukset.
Se on jo osittain valmis ja on saanut merkittävää tukea EU:n rahastoista.
Ylen lukijoilta saaman palautteen mukaan kokeilun vastaanottoaikoja on ollut huonosti tarjolla
Hän huomauttaa, että sukusiitosaste voi palata risteytyksen jälkeen nopeasti entiselleen, jos pysyvä hyöty jää sattuman varaan eikä risteytysyksilöiden jälkeläisiä käytetä juuri lainkaan.
Sanktioita ei ole jouduttu jakamaan.
Yritys on esitellyt maailman ensimmäiseksi tituleeraamaansa 18-pyöräistä sähkömönkijää mediassa ainakin Suomessa, Saksassa, Britanniassa ja Yhdysvalloissa
Eurooppa ei myöskään ole enää taloudellisesti niin vahva kuin se oli esimerkiksi vielä 25 vuotta sitten, kun Stubb itse väitteli tohtoriksi juuri Britanniassa.
Se selittää myös eroja lopettamisessa, Virolainen kertoo.
Siitä on saatu Suomessa jo kokemuksia pilottihankkeissa.
Muutettu lause "Tämän ajatuksen lanseerasi Hesiodos, jota pidetään historian vanhimpana nimeltä tunnettuna kirjailijana." muotoon "Tämän ajatuksen lanseerasi Hesiodos, jota pidetään yhtenä historian vanhimmista nimeltä tunnetuista kirjailijoista."
Itä-Suomen yliopiston tutkijatohtori Henna Nikumaa sanoo, että ikääntyneiden ihmisten perusoikeuksia rajoitetaan usein lainvastaisilla tavoilla
Tärinäsairaudet ovat edelleen merkittävä työterveysriski erityisesti rakennus-, metsä- ja teollisuusaloilla
– En esitä lapsille supersankaria, mutta haluan, että heillä on normaali elämä ja iloinen äiti kaikesta huolimatta.
Tilanne on myös taloudellisesti hankala
Incel on lyhenne englannin sanoista involuntary celibacy eli vastentahtoinen selibaatti
Ympäristön kannalta Iranin sodalla on tähän mennessä voinut olla muitakin vaikutuksia.
Toisen maailmansodan jälkeen syntyneet järjestetään tavallisesti viiteen sukupolveen: boomerit (s
Tekniikan kehittyessä ihminen voidaan tunnistaa yhä tarkemmin äänestä.
Asiaa on selvitetty, ja tämänhetkisen tiedon mukaan sairaustapaukset eivät liity ruokaan.
Opetuskieli on englanti, mutta opintoihin kuuluu myös romanian kielen opiskelua.
Ylen lähteiden mukaan lääkäriasemat eivät myöskään ole olleet halukkaita neuvottelemaan muutoksista ammatinharjoittajien kanssa
Ainakin Terveystalo ja Pihlajalinna pitävät itsellään yli puolet Kelan määrittelemästä sadan euron kattohinnasta.
Liikuntakyvyn lisäksi voidaan kiinnittää huomiota ravitsemukseen, lääkitykseen tai alkoholinkäyttöön sekä kodin esteettömyyteen ja asiakkaan jalkineisiin.
– Brexit (eli Britannian ero EU:sta) oli kolossaalinen virhe, Stubb sanoi puheessaan ja lisäsi odottaneensa aplodeja, joita ei kuitenkaan kuulunut.
Takaisinristeytyksissä on tärkeää valita rakenteeltaan terveimmät koirat, jotta retromopsien käytöstä saadaan paras hyöty.
Syytetty otti kaverinsa ja kaksi hänelle entuudestaan tuntematonta poikaa kyytiin Tampereen Lielahdesta.
Kaikki eivät myöskään ole vaikuttuneita siitä, että tekoäly generoi tauhkaa internetiin
Koska Tertussa on kolmea eri rotua, se kuuluu Kennelliiton roturisteytyksille erikseen luotuun rekisteriin.
Yksilöllä ei ollut siihen mitään valtaa, vaan hallitus saneli, mitä ihmiset voivat tehdä, Nuckols selittää.
Tällaisia kustannuksia ovat muun muassa terveydenhuollon menot sekä sairaspoissaoloihin ja työkyvyttömyyteen liittyvät tuottavuuskustannukset.
Niittyvuopiolle on ollut tärkeää olla avoin kokemistaan hoidoista ja taudin kuvasta
Pojat ja nuoret miehet tavoittelevat tällä hetkellä esimerkiksi vahvempaa leukaa ja paksumpia ranteita, sanoo Nurminen.
Palvelussa esiintyy lomakekenttiä, joilta puuttuu nimilaput
Kauhea sutina alkoi kuulua.
Pihlajalinnassa hinnat alkavat 96 eurosta
Lonkkamurtuman hoito maksaa erityisasiantuntija Sari Sirkelän mukaan 30 000 euroa per kaatuminen, ja suurin osa niistä olisi estettävissä.
Valtiontalouden paikkaajaksi on väläytetty myös eläkkeitä
Suomessa ilmiö ei ole vielä suuri.
Vanhempien ihmisten kanssa virikettä saadaan yksinkertaisilla askareilla: keskustelemalla, ulkoilemalla, laittamalla ruokaa ja vaikka tekemällä kodin huoltotöitä.
Kukkonen on laillistettu ravitsemusterapeutti, ja hänen mukaansa kofeiinisuositusten noudattaminen on tärkeää.
Tällaisessa myrkyllisessä seoksessa on esimerkiksi rikkihappoa, piipölyä, raskasmetalleja ja murskautunutta betonia, Emma Hakala luettelee
Toinen lääkäri kertoo kieltäytyneensä tekemästä kokeilun vastaanottoja, sillä hän kokee, että 20 minuutin vastaanotolla ei ehdi käsitellä ikääntyvien ongelmia.
Hänen rinnastaan oli löytynyt kasvain
Emma Hakalan mukaan Iranin sodassa ympäristön haavoittuvuutta lisää se, että vesitilanne on ollut Iranissa, erityisesti Teheranin alueella huono jo ennen sotaa.
Puolet ei puolestaan harrastanut kuorolaulua.
Hänen pääteoksenaan pidetään vuonna 1981 julkaistua Kommunikatiivisen toiminnan teoriaa (Theorie des kommunikativen Handelns).
– Jos ihmisellä on vaikea muistisairaus tai sekavuustila, arvioidaan, kuinka vaarallista on, jos esimerkiksi lääkehoito jää saamatta.
Kommenttien lukumäärä -linkeistä ei käy ilmi onko onko kyseinen artikkeli kommentoitavissa vai onko keskustelu jo suljettu.
Robotin päästessä vauhtiin, sarja kuljettaa katsojansa huikeisiin paikkoihin - aina meren pohjasta avaruuteen saakka.
Viime viikkoina useat ihmiset ovat innostuneet luomaan itselleen henkilökohtaisen tekoälyavustajan, jolle he ovat antaneet pääsyn tietokoneelleen.
Keskustelu junnaa saman tilanteen ympärillä
ihminen Kuussa amerikkalainen vai kiinalainen?
Silloin pitää estää, että rotat eivät pääse käsiksi ihmisiltä peräisin olevaan ravintoon.
Yhtiö kertoo, että se julkaisee verkkosivuillaan täydelliset raportit ja yksityiskohtaisen videodokumentaation VTT:n testimenetelmistä.
Habermas kehitti filosofiassaan yhteiskunnassa syntyvän ja kommunikaatioon perustuvan rationaalisuuden teoriaa ja käsitteistöä.
Myös YK ja maailman terveysjärjestö WHO ovat ilmaisseet huolensa myrkyllisistä saasteista.
Saasteista muodostui myös niin sanottua mustaa sadetta, jossa veteen on sekoittunut nokea.
Mäen mukaan roturisteytysprojektit ovat ajankohtaisia juuri nyt, sillä myös moni muu koirarotu on ajautunut vastaavanlaiseen tilanteeseen.
Tammikuun lopussa Yhdysvaltain presidentti Donald Trump allekirjoitti asetuksen, jonka mukaan se voi määrätä korotettuja tulleja maille, jotka myyvät öljyä Kuuballe
Lääkärin chattivastaanotto kesti reilut viisi minuuttia
Totaalista vyönkiristyspolitiikkaa en kannata.
Siksi jokaisella on annettavaa yhteiskunnalliseen keskusteluun
Mutta mitään ei vaadittu, kertoo Mika.
– Savukkeiden myynti laski viime vuonna toistakymmentä prosenttia
Rapin suosio on suurimmillaan nuorilla, rockin keski-ikäisillä ja iskelmän kuusikymppisillä
Meri-Lapin ympäristöterveysvalvonnan johtava terveystarkastaja Tarja Pesonen on yllättynyt kiinteistöjen päätöksestä.
– Eli kovin nopeaa helpotusta tähän 8-11 miljardin sopeutustavoitteeseen ei tästäkään olisi tulossa, Eloranta huomauttaa.
Taskilan mukaan pakkotoimien puolelle ei voida mennä, jos potilas pystyy selkeästi ilmaisemaan oman kantansa ja perustelemaan sen järkevällä tavalla – ellei sitten ole kyse tilapäisen sairaudentilan aiheuttamasta ongelmasta henkilön ajattelussa.
SAK on esittänyt esimerkiksi omaisuusveron käyttöönottoa kasvavien puolustusmenojen rahoittamiseksi
Ne odotukset eivät ole toteutuneet, Lindén sanoo
Nyt yliopisto lähtee kehittämään observatorion toimintaa, ja tervehdyttää muun muassa yksikön taloutta, Oulun yliopiston tiedotteessa sanotaan.
Jos haluat apua, niin klikkaamalla Vihjettä saat ensimmäisen sanan alimmasta ratkaisemattomasta rivistä
Onko sinulla kokemuksia lihavuuslääkkeistä? Ole yhteydessä jutun toimittajaan satu.miettinen@yle.fi.
Virkkala haluaa suhteuttaa tapauksen yhtiön toiminnan laajuuteen.
Faktatiedon ohessa sarjassa opitaan koko perheelle sopivia pelejä ja leikkejä, joiden avulla ihmiskeho ja sen ihmeellisyydet tulevat tutuiksi
(WCAG 2.1.1, 4.1.1, 4.1.2)
Tanskasen mukaan laskevalla kaudella revontulet ovat kauniita, voimakkaita ja monimutkaisia.
– Kaikki muut asiat eivät tuntuneet niin tärkeiltä kuin hän
Tässäkin tutkimuksessa laulaminen useita tunteja viikossa oli yhteydessä elämänlaatuun ja muita vähäisempiin masennusoireisiin.
Jos tekoäly valitsee suunnan jossain kohtaa hassusti, tokeneminen sen jälkeen on lähes mahdotonta.
Sisimmissään jyrisi suuria tunteita.
– Resepti vaan kouraan ja apteekin kautta kotiin, Mika kertoo.
Samalla on kuitenkin tarpeen seurata tarkasti sekä raskauden kulkua että vastasyntyneen vointia, kertoo tiedotteessa tutkimuksen pääkirjoittaja, Turun yliopiston Lastenpsykiatrian tutkimuskeskuksen dosentti, Heli Malm.
Roturisteytysten tavoitteena on aina päärodun ominaisuuksien parantaminen, joten projekteissa mukana olevat koirat saavat lisääntyä vain päärodun kanssa.
Mika maksoi chattivastaanotosta 69 euroa, samanhintaista oli reseptin uusiminen
Innostuksen taustalla on itävaltalaisen ohjelmistokehittäjä Peter Steinbergin koodaama Moltbot (aiemmin Clawbot), jonka kuka tahansa voi asentaa omalle koneelleen
– Vaikka kaatuneet puut on korjattu pois, siellä saattaa todennäköisesti silti olla jotain riskitapauksia
Kofeiinia on myös kola- ja energiajuomissa sekä suklaassa.
Paikalle saapuivat myös maa- ja metsätalousministeri Sari Essayah ja Metsäteollisuus ry:n toimitusjohtaja Paula Lehtomäki sekä hanketta rahoittavan Suomen metsäsäätiön ja suurten metsäyhtiöiden edustajia.
Tämän viisauden varastin tutkija Teppo Turkilta, sillä edes viisauksia keksii harvoin itse.
Möttösen mukaan yliopiston aloituspaikkoja pitäisi kasvattaa tuntuvasti, jotta alan yrityksille riittää tulevaisuudessa työvoimaa.
– Jo hoidon aloitusvaiheessa pitäisi punnita mahdollisia haittoja ja hyötyjä ja keskustella näistä asioista.
Nyt tämä perinteikäs podi on saanut uuden visuaalisen ilmeen ja tunnusmusiikin
Uutisia lyhyesti - ja paikallisuutisten karusellit ja säätiedot), jotka lisäävät vastaantulevien kohteiden määrää huomattavasti
Yritin kääntää asvaltille, mutta liu'umme liikenneympyrän läpi.
Yhdysvaltain ja Israelin hyökkäys Iraniin sekä Iranin vastaiskut ovat jatkuneet pian kaksi viikkoa.
HPK on kiinni viimeisessä pudotuspelipaikassa sijalla 12, mutta TPS vaanii kahden pisteen päässä.
Tartuntojen uskotaan liittyvän nuorten kokoontumiseen suositussa Club Chemistry-yökerhossa maaliskuun ensimmäisen viikonlopun tietämillä.
Vancen on ajateltu olevan ennakkosuosikki republikaanipuolueen seuraavaksi presidenttiehdokkaaksi.
– Se voi vaikuttaa siihen, pystytäänkö maata käyttämään normaalisti maanviljelykseen ja millä aikavälillä pystytään käyttämään vesiresursseja, jos ne ovat saastuneita
Lisäksi vero-ohjelmasta löytyy muun muassa listaamattomien yhtiöiden osinkoverotuksen kiristäminen.
Yle seuraa Lähi-idän tilanteen etenemistä tässä päivittyvässä artikkelissa.
Sillä on näitä harmillisia seurauksia
Samalla pitää päättää, missä työt on lopetettava kokonaan.
Yleisradio Oy pyrkii takaamaan digipalveluidensa saavutettavuuden Lain digitaalisten palvelujen tarjoamisesta 306/2019 mukaisesti.
– Puutuminen on normaali reaktio
– Korona-aikaan ei ollut kuin muutama tapaus vuodessa
Norjassa cavalierkingcharlesinspanielin jalostus on kielletty, mutta Mäki kertoo, että Suomessa yksittäisten rotujen kieltämistä halutaan välttää.
Se tarkoittaa yleensä parempaa vointia monellakin tavalla, summaa Partonen.
Maailmansodat ja suosittujen urosten käyttö jalostuksessa ovat kaventaneet geeniperimää.
Joka kolmas raskaana oleva nainen saa liikaa kofeiinia
Britannian Canterburyssa on nuorten aikuisten joukossa levinnyt meningokokkibakteeri, jota vastaan on jaettu vauvoille rokotetta vuodesta 2015 lähtien.
Palataan vielä hetkeksi antiikin aikaan.
Aurinko lisää energiaa, jaksamista ja kiinnostusta toisia kohtaan.
Uusi malli kykenee suoriutumaan koodaustehtävistä huomattavasti edeltäjiään paremmin
Näissä interventioissa liikkuminen lisääntyi maltillisesti, mutta suhteellisen pienillä kustannuksilla osallistujaa kohden.
Monen se saa varsin inhimillisistä syistä haikailemaan menneeseen maailmaan, jossa asioiden voi ainakin kuvitella olleen paremmin.
Nyt maa-ja metsätalousministeriön asettama työryhmä pohtii, mitä tarkoittaa sairas koira ja miten laki vaikuttaa ääripiirteisiin kuten lyhyeen kuonoon tai matalien koirien töppöjalkoihin.
Tuolloin hän ajoi Tampereen keskustassa traktorimönkijällä ja törmäsi suojatietä ylittäneeseen
Tekoäly pystyy käsittelemään valtavia määriä tietoa eri lähteistä, kuten valvontakamerakuvista ja ihmisen toiminnasta verkossa
Yksilötasolla BMI ei kuitenkaan kerro rasvan ja lihaksen suhteesta, rasvakudoksen sijainnista, toimintakyvystä tai terveyshaittojen asteesta
Kieltomerkkien lisääminen ja keskustelu ovat auttaneet tupakointilain valvonnassa Porissa
Väitöskirjatutkija Matias Nurminen sanoo, että tällä hetkellä käydään jälleen voimakasta kamppailua siitä, millainen miehen pitäisi olla.
Hänen mukaansa tämän päivän keski-ikäisten aivoterveys ja toimintakyky on heikompaa kuin aiempien sukupolvien.
Syytetty yritti jarruttaa, mutta auto ajautui liikenneympyrän yli sivuluisussa ja törmäsi katto edellä puuhun
Vyötärölihavuus on kyseessä, kun miehen vyötärö ylittää 100 senttiä ja naisen 90 senttiä.
Puutteet kävivät ilmi yliopiston joulu–helmikuussa teettämästä selvityksestä
Kolarin jälkeen syytetty auttoi kaverinsa ulos auton etupenkiltä
Kiinassa suunnitelmat Kuun valloituksen suhteen etenevät sen sijaan kuin dieselveturi, Ylen haastattelemat asiantuntijat arvioivat.
Taavetin lukion uskonnon, psykologian ja terveystiedon opettaja Minni Nevalainen teki syksyllä työssään ison muutoksen
Bakteeriaivokalvontulehduksen kuolleisuus on korkea, 10–20 prosenttia.
Yhdysvallat käy parhaillaan sotaa Iranissa
Kymmenien tuhansien eurojen kustannuksista huolimatta ulkomailla opiskelu kiinnostaa laajaa joukkoa suomalaisia
Hokkasen mukaan pääsiäinen on ollut yleisesti takaraja, mihin asti puunkuljetuksia on pystytty tekemään.
– Energiaa on yhtäkkiä tosi paljon enemmän
Jo pienetkin arkiset tavat parantavat aivoterveyttä, sanoo neurologi.
Molemmat loukkaantuivat vakavasti.
Vesi saattaa maistua hieman normaalista poikkeavalta, koska se ei ole pohjavettä
Talous on tarina koko inhimillisen elämän monimutkaisuudesta, ja siitä me kaikki tiedämme joskus jopa enemmän kuin talousviisaat, Enqvist kirjoittaa.
Mutta voiko potilas luottaa siihen, että lääkäri on taidoiltaan yhtä pätevä kuin suomalaisessa yliopistossa oppinsa saanut?
Palvelujen saatavuudessa on merkittäviä maantieteellisiä eroja
Pääministeri Petteri Orpo esitti perjantaina vastaantulona oppositiolle, että hallituksen ulko- ja turvallisuuspoliittisen selonteon päivitykseen kirjataan, ettei Suomeen tuoda ydinaseita rauhan aikana
Eläkejärjestelmä on jo nyt kantanut korsiaan kekoon valtiontalouden vahvistamisessa, Eloranta huomauttaa.
Korjaus 12.3.2026 kello 14.18: Korjattu tutkimuksen tekijän nimi
Luonnon ihmisille tuottamia hyötyjä mittaavista 18 luokasta jopa 14 on heikentynyt.
– Kuolleita olisi voinut olla myös neljä.
Toisin kuin talousviisaat.
Kuukausien ajan Niittyvuopion villakoira pyrki makoilemaan omistajansa rinnan päälle.
– Suurin syy on kaukolämmön ja laivaliikenteen sähköistyminen, Helen Sähköverkon toimitusjohtaja Lehtonen perustelee.
Tallipäällikkö Adrian Newey ja kuljettajat Fernando Alonso ja Lance Stroll kertoivat viime viikonloppuna auton tärinäongelmista.
Tallin väitteet nopeasti syntyvistä hermovaurioista ovat työterveysasiantuntijan mukaan epäuskottavia.
Väittely alkoi, kun Helsingin Sanomat uutisoi, että kokoomuksessa olisi haluja poistaa perintövero ja perua hallituksen jo päättämä yhteisöveron kevennys
– Talvella on voinut käydä niin, että ruokahalu on kasvanut erityisesti iltaa kohti ja makeanhimo lisääntynyt
Vaikka työkalut ovat kehittyneet parempaan suuntaan, altistumista tapahtuu edelleen.
– Jos tekoäly valitsee suunnan jossain kohtaa hassusti, tokeneminen sen jälkeen on lähes mahdotonta, Solin sanoo.
Stubbin mukaan brexit oli kuin jalan amputaatio ilman lääketieteellistä perustetta.
Piti vähän miettiä lähteekö korottelemaan arvosanoja ja hakemaan Laudatur-riviä kirjoituksista vai mitä muuta voi tehdä.
Kaatumiskuolemien määrä on noussut väestön ikääntyessä.
Kuorolaulun vaikutuksista helsinkiläisen Ilolaulu-kuoron laulajilla on varsin yhtäläisiä ajatuksia.
Voimavara-kurssia vetävä Pihlajamaa-Lönnbäck kannustaa ikäihmisiä makuulle lattialle
Aalto-yliopiston professori Arno Solinin mukaan silloin, kun tekoäly käy käyttäjän kanssa pitkää polveilevaa keskustelua, sisältö voi lähteä ajautumaan käyttäjän mukana synkemmille vesille.
Sukusiitos aiheuttaa monenlaisia terveyshaittoja
Hän on selvittänyt väitöskirjassaan, paljonko naiset saavat raskauden aikana kofeiinia ja miten se vaikuttaa äidin ja lapsen terveyteen.
Suuri osa alan yrityksistä alkaa pitää kelirikkotaukoa viimeistään tämän viikon aikana.
Sen tunsivat nahoissaan esimerkiksi pelokkaat miehet, joita saatettiin kutsua naisiksi, kertoo historioitsija Jaakkojuhani Peltonen.
Yhden puun juuripaakku saattaa painaa satoja kiloja
– Myöskään faktat eivät tue sitä, että brexit oli hyvä asia.
Miesvaltaisilla aloilla on myös havaittavissa se, että lääkärille mennään vasta, kun oireet ovat jo pahat ja jatkuneet pitkään.
Moltbotin erikoisuus on se, että sen voi yhdistää moneen viestisovellukseen, jolloin sitä voi ohjata myös etänä
Tuoreen raportin mukaan ilmaston keikahdus­pisteet ovat yhä toden­näköisempiä
Yhdysvaltojen avaruushallinto Nasa ilmoitti perjantaina rukkaavansa Artemis-kuuohjelmaa uuteen uskoon
Ei siis ole mikään ihme, että laihdutuslääkkeet ovat kasvattaneet suosiotaan ja niitä käyttää jo yli 100 000 suomalaista.
Etupenkillä istuvalle pojalle aiheutui kolarista muun muassa aivovamma
Kevättalven suosittu retkeilysesonki osuu samaan aikaan influenssa- ja norovirusten kanssa
Trump on varoittanut liittolaisia erittäin synkästä tulevaisuudesta, mikäli ne eivät avusta Yhdysvaltoja Hormuzinsalmen liikenteen turvaamisessa.
Luontovaikutuksista nousee yritysten liiketoiminnalle konkreettisia riskejä, joita ne eivät voi hallita, jos ne eivät tunne omia vaikutuksiaan, Suomen luontopaneelin puheenjohtaja Janne Kotiaho sanoo.
He sanoivat, että äiti viedään nyt mukaan, Elina Hanhivaara kertoo.
– He kokevat olevansa alimmaisena miehisessä hierarkiassa ja seksin puutteesta tulee symboli epäonnistumiselle miehenä.
Kyselyn mukaan tietokoneen käyttö tunneilla vie helposti oppilaiden huomion peleihin ja sarjoihin.
Kolmen pisteen otteluvoitot
3
Sähköä janoavat kaukolämpö ja laivat
Tässä mielessä Gen Z 2.0 on poikkeus, koska se on monessa mielessä konservatiivisempi kuin milleniaalien y-sukupolvi.
Jos merellä vuotaa öljyä ympäröivään vesialueeseen, on sillä vähintäänkin lyhytaikaisia ympäristöhaittoja.
Sellaisia on tähän mennessä rakentanut pääasiassa vain Fingrid ilmajohtoina suurten sähkömäärien siirtämiseen Suomen sisällä ja maan rajojen yli.
Kennelliitto hyväksyy kunkin rodun risteytysprojektin
Ylen tiedossa ei ole, liittyykö rikosepäily kyseiseen tuotteeseen.
Koronapandemia oli eristävä kriisi, joka tuli kuin salama kirkkaalta taivaalta
Ennen vastaanottoa Mika täytti esitietolomakkeen, jossa kysytään muun muassa, onko potilas käynyt vastikään verikokeissa tai onko suvussa ollut kilpirauhasen syöpää.
Näin viranomaiset voivat ennakoida vaikkapa joukkotappelun syntymistä isossa urheilutapahtumassa
Autoritäärinen valtio voi puolestaan ennakoida kiellettyjen mielenosoitusten syntymistä.
Keikahduksen tapahduttua ilmaston lämpenemistä on yhä vaikeampi pysäyttää.
Esimerkiksi Ylen näkemien asiakirjojen mukaan muut lapset olivat tehneet huoli-ilmoituksen äidistään.
Joensuu uskoo, että kuningas on erittäin kiinnostunut suomalaisista arjen ratkaisuista, joilla korvataan fossiiliperäisiä tuotteita.
Erityisesti tämä näkyy manosfäärin red pill -ideologiassa.
Asiantuntijat suosittelevat varhaista seulontaa ja tukea oireista kärsiville.
Tämä sopisi paremmin kuin hyvin SAK:lle.
Maahan palatessaan Orion-aluksen on tarkoitus laskeutua Tyyneenmereen.
Lähde: Meri-Lapin ympäristöterveysvalvonta
– Tieteeseen panostaminen maksaa nyt takaisin ja tuottaa sitä taloudellista lisäarvoa, jota näinä aikoina kovasti tarvitaan, Vartiainen sanoo.
Israel on tänään kertonut surmanneensa Iranin turvallisuusneuvoston johtajan Ali Larijanin
Kiinan avaruusmiehet ja -naiset eli taikonautit kyyditsee taivaalle raketti, joka on nimeltään Pitkä marssi 10
Jos vaan pitää silmät ja korvat auki, niin huomaa ihmejuttuja.
Yli 70 prosenttia suomalaisista pitää kulttuuria tärkeänä osana suomalaisuutta ja lähes 60 prosenttia rentoutuu kulttuurin parissa ja saa siitä hyvän mielen
Yhdysvaltain presidentti Donald Trump sanoo, että suurin osa Nato-liittolaisista ei halua olla mukana sotilasoperaatiossa Irania vastaan.
Olen ajatellut sitä niin, ettei kenellekään ole luvattu huomista
Jos Purran sakset pelästyttivät, se on tietysti oma vikamme, koska me amatöörit emme taloudesta ymmärrä
– Vaikka Vance ei itse olisi ollut sodan kannalla, hänen voi olla vaikea pyristellä irti hallinnon virheistä
Suomalainen kvanttimenestys pohjaa vuosikymmenten mittaiseen suprajohteiden, eli vastuksetta sähköä johtavien aineiden perustutkimukseen Teknillisen korkeakoulun kylmälaboratoriossa, ja vielä erityisesti vuoteen 2001, jolloin japanilaisprofessori Mikio Nakahara luennoi opiskelijoille kvanttilaskennasta.
Jotta laitos toimisi tosipaikan tullen, sitä testataan kaksi kertaa vuodessa
Manosfäärissä vaikuttavat incelit kokevat olevansa pakotettuja elämään ilman seksiä
Yksi mahdollisesti käynnissä olevista keikahduksista on Pohjois-Atlantin Amoc-merivirran – jonka osa tunnetaan Suomessa Golf-virran nimellä – heikentyminen
SDP:n puheenjohtaja Antti Lindtman sanoo Ylen haastattelussa, ettei puolue voi tukea lakiesitystä, joka poistaa kaikki rajoitteet ydinaseilta Suomessa.
Uudet liukupintaratkaisut näyttävät merkittävästi vähentäneen lonkan tekonivelten uusintaleikkauksia niin Suomessa kuin kansainvälisesti, kertoo laaja tutkimus.
Hän jätti tietokoneet syrjään ja siirtyi tunneillaan käyttämään kynää ja paperia.
Siinä vaan on riskinä jäädä itse korvaustuotteisiin riippuvaiseksi.
Sairastuneita oli kymmeniä ja pahimmissa tapauksissa retkeilijöitä jouduttiin evakuoimaan heikon voinnin takia.
Kohonneen kaatumisriskin asiakkaille annetaan ohjausta ja neuvontaa
Leonberginkoira Terttu lensi Suomeen neljän kuukauden ikäisenä
– Vertauskuva kysyy, haluatko olla osa kapinallisia, jotka tietävät totuuden, vai haluatko olla niitä, jotka eivät ymmärrä, mikä on totta maailmassa
Mutta tarvitsemme joustavuutta yhteistyöhömme
Nuoruuden adhd-oireet voivat ennustaa psykiatrisia häiriöitä aikuisiällä, selviää Oulun yliopiston tutkimuksesta
Artemis II -lennon neljä astronauttia eivät laskeudu Kuuhun, vaan kiertävät sen ympäri
Haaste, koska haluamme, että jokainen suomalainen löytää itselleen tärkeitä kulttuurisisältöjä Ylen kanavilta ja alustoilta
Siksi tämä ei siis ole kolumni taloudesta vaan pohdintaa siitä, kenellä on sanavaltaa.
Ihmiset kehuvat häntä fiksuksi, mutta pyytävät häntä vain ottamaan aikaa.
Tarve perustuu sotilasliitto Naton ydinasesuunnitteluun ja on osa sotilaallista pelotetta Venäjän suuntaan.
Yli-Sissala on kahden pienen lapsen äiti, jonka hoivavietti pursuaa hänen omien sanojensa mukaan kodin seinien ulkopuolellekin.
Niitä mainostetaan lifestyle-tuotteina, joita voi käyttää tilanteissa, joissa tupakointi on kielletty.
On kuitenkin selvää, että painetta työvoimakustannusten kurissa pitämiseen on etenkin julkisella puolella.
– Muun muassa Tampereella ja Oulussa juomavesi tehdään samalla tavalla, pintavedestä, sanoo johtaja Ismo Lindfors Porin vedestä.
Samalla Kulttuurirahasto vahvistaa maakuntarahastojensa edellytyksiä tukea tiedettä, taidetta ja kulttuuria.
Hashtag (aihetunniste) toimitsijan hyllyttämisestä levisi nopeasti kiinalaisessa sosiaalisessa mediassa, ja sitä katsottiin yli 8,6 miljoonaa kertaa Weibossa
Konservatiivisen käänteen maan nuorissa on havainnut myös Yalen yliopisto.
– Painettu kirja pitäisi ottaa takaisin muiden oppimateriaalien rinnalle, Pirhonen sanoo.
Käyttäjä nimeltään Dominus komppaa Jellyä.
Tieteen lippulaivapodcast Tiedeykkönen täyttää tänä vuonna 14 vuotta
– Valitettavasti opettaja ei voi tehdä päätöstä oppimateriaalista
Lopuksi muun muassa diplomaateista ja toimittajista koostunut yleisö sai esittää Stubbille muutaman kysymyksen.
Paneelin mukaan luonnolle haitallisia tuista tulisi paneelin mukaan päästä eroon.
Tekoälyyn pohjautuva valvonta on valtavassa kasvussa, tutkija ja verkkoteknologioiden strategisen käytön asiantuntija Markus Holmgren Ulkopoliittisesta instituutista kertoo.
THL:n mukaan vahvat kontaktirajoitukset estivät tehokkaasti ikääntyneiden kuolemia ensimmäisten aaltojen aikana Suomessa.
– Me liikumme yhä vähemmän ja syömme yhä rasvaisempaa, makeampaa ja kaloripitoisempaa ruokaa, Myllymäki sanoo.
Laaja arvioi, että normaali työskentely metsässä voi jatkua vapun tienoilla, jos maaperä on kuivunut riittävästi.
Turun ja Columbian yliopistojen tutkimuksessa selvitettiin, liittyvätkö raskaudenaikaiset riskit SSRI-lääkkeisiin vai äidin masennukseen.
Maa uhkaa suistua humanitaariseen kriisiin, sillä ilman polttoainetta muun muassa maatalous, vedenjakelu ja julkinen liikenne lakkaavat.
– Meillä on erittäin suuria yrityksiä, jotka pyörittävät tätä bisnestä
Israel kuitenkin jatkoi iskuja Libanoniin aselevosta huolimatta omaan turvallisuuteensa vedoten.

STT-AFP
Yli-Sissalan kehoa skannattiin joka puolelta ja lääkärit pudottelivat prosenttilukuja peräjälkeen: syöpäriski lähellä 90 prosenttia, periytyvyys 50 prosenttia.
Hän on ehkä sosiaalisesti eristäytynyt, ja se kuplauttaa hänet ihan omaan todellisuuteensa, Stenberg kuvaa tekoälypsykoosin mahdollista syntymistä.
Jaksojen keskipisteenä toimii robotti nimeltä Apa-Raatti, johon on ladattu paljon tietoa
Suurimman huomion tekoälybottien tulvassa on saanut Moltbook-sivusto
Samalla aktiivisuus ja hyvinvoinnin tunne lisääntyvät.
Kuutiojuuri saa matematiikan maistumaan! Pikku Kakkosen Kuutiojuuri on hilpeä sisäänheittäjä matematiikan maailmaan
Se näkyy konkreettisesti muun muassa siten, että perussuomalaisista tuli alaikäisten suosituin puolue vuoden 2023 nuorisovaalissa.
Noin 60 Iittalan päiväkodin lasta ja aikuista sai syödäkseen osittain raakaa broileria sisältänyttä broilerinuudelivuokaa viime viikon keskiviikkona, uutisoi Ilta-Sanomat maanantaina.
Voisin oikeastaan omia tuon, Stubb vastasi naurattaen yleisöään.
1950-luvulla alkanut kamppailu avaruuden herruudesta käytiin Neuvostoliiton ja Yhdysvaltojen välillä.
Kulttuurirahaston kehitysjohtaja Johanna Ruohonen toivoo, että keskustelut toimivat avauksena myöhemmille keskusteluille
Tällä kertaa hän halusi kokeilla hehkutettua Ozempicia, koska oli kuullut, että reseptin voisi saada vaivatta chatista.
Näillä toimenpiteillä varmistetaan, ettei salmonellaa pääse elintarvikeketjuun eikä se leviä sikaloissa.
Stubb nosti asian esiin Chatham House -ajatuspajassa pitämässään puheessa.
Suomeen tuli vuonna 2024 voimaan uusi eläinten hyvinvointilaki, jossa kielletään sairaiden koirien jalostaminen
Kent kirjoittaa, että hän ei voi tukea sotaa, joka ei hyödytä amerikkalaisia eikä oikeuta amerikkalaisten henkien menetystä.
Tieteeseen ja taiteeseen kohdistuvat leikkaukset kielivät hänen mukaansa kielteisestä suhtautumisesta aloihin.
Tai kuolemaan, kuten nyt on Kentissä käynyt kahden nuoren aikuisen kohdalla kertoo Nohynek.
helmikuuta on kulunut 27 päivää tammikuun suuresta aurinkomyrskystä.
Esimerkki Terveystalosta: jos vastaanoton hinta on alle lääkäriaseman määrittelemän vähimmäishinnan, ammatinharjoittajalääkäri saa palkkioksi vähimmäishinnan eli lääkäriasema kompensoi halvimpien sopimusten hintoja lääkäreille
Kaupunkien sähköt ovat tähän mennessä kulkeneet enimmillään 110 kV:n kaapeleita pitkin
Ruotsinkielinen sanapyramidi (Ordpyramiden)
Laajan mukaan tilanne vaikuttaa työntekijöihin myös Metsä-Multialla.
Esimerkiksi koronapandemia, ilmastonmuutos, sodat ja inflaatio, ovat vaikuttaneet asenteisiin.
He eivät muista aikaa ennen älypuhelimia, ja Tiktok on sukupolven tärkein uutislähde.
Tutkimuksessa selvitetään raskaudenajan altisteiden ja perimän vaikutuksia syntyvän lapsen ja äidin terveyteen.
Eloranta ennakoi tulevia vuosia varjostavien jättisopeutuksien voivan heijastua myös työmarkkinapöytiin
Ihmisten kokemuksille löytyy myös tieteellinen selitys.
Iran on tehnyt iskuja muun muassa Yhdysvaltain tukikohtiin Iranin lähialueilla
– Lyhyellä aikavälillä ihmisillä on päänsärkyä, pahoinvointia, hengitysvaikeuksia ja palamisen tunnetta silmissä, kasvoissa ja kurkussa
Mikä tahansa liike tekee siis hyvää aivoille
Molemmat miehet kertovat, että kukaan ei yllyttänyt syytettyä ajamaan kovempaa.
Iranin sota ja Hormuzinsalmen sulkeminen ovat nostaneet kansainvälisiä öljyn hintoja.
Hänellä on PTEN-hamartoomaoireyhtymä.
Lääkkeillä huomattiin myös myönteisiä vaikutuksia: Ne vähensivät keisarileikkauksen, hyvin ennenaikaisen synnytyksen sekä matalan ja erittäin matalan syntymäpainon riskiä.
Samoin tulevan yhteisöveron alennuksen peruminen.
Helen ei osaa vielä sanoa oman kaapelinsa hintaa
SDP on monen muun oppositiopuolueen tapaan kuitenkin vaatinut hallitusta perumaan yhteisöveroalen.
Ihmisten valvomiseksi ja tunnistamiseksi on kehitetty mitä mielikuvituksellisimpia uusia tekniikoita.
Yle on tutustunut Elina Hanhivaaran äidistä tehtyihin lääkärinlausuntoihin
Täriseviä työkaluja käyttäviä työntekijöitä on Suomessa arviolta 50 000.
Yle-palvelun verkkosivu täyttää Verkkosisällön saavutettavuusohjeiden (WCAG) 2.1 tason A ja AA vaatimukset osittain
Yle ei julkaise naisen nimeä, koska jutussa käsitellään hänen terveystietojaan
MOT:n selvityksen mukaan chattivastaanoton hinta on yleensä alle sata euroa, videovastaanoton vajaat kaksi sataa.
Tällainen vaikutus on sitä todennäköisempi, mitä kauemmin sota jatkuu ja mitä enemmän sodan kustannukset konkretisoituvat amerikkalaisille äänestäjille.
Se perustuu kansallisiin rekisteriaineistoihin ja kattaa yli 1,27 miljoonaa Suomessa vuosina 1996–2018 syntynyttä lasta.
Tasavallan presidentti on kaksipäiväisellä työvierailulla Lontoossa ja puhui yleisölle arvostetussa Chatham Housen ajatuspajassa.
Katso videolta, millaisia uutisia Emmi Yli-Sissala sai puolisonsa kanssa haastattelun jälkeen.
Kangasniemeläisen Veljekset Hokkanen Oy:n toimitusjohtaja Hannu Hokkanen kertoo, että kaikki suunnitelmat ovat menneet uusiksi, kun maa on pehmentynyt Etelä-Savossa.
Sodankylän geofysiikan observatorion toimintaa on alettu kehittää ja tervehdyttää yhdessä henkilöstön kanssa.
Sen jälkeen tartunnat ovat olleet jonkin verran noususuunnassa, mutta vuosittaiset määrät ovat silti matalia, noin 10–20.
Tarvittaessa lisäämme tarkennuksia toimintaamme, kertoo Hankkijan rehuliiketoiminnan johtaja Henrik Willberg.
Hän korostaa, että käsien puutuminen ei tarkoita pysyvää hermovauriota.
Magneettikenttä heikkenee nopeasti etäisyyden kasvaessa.
Moni koira kuolee nuorena sydämen rytmihäiriöön, tosin sen perinnöllisyyttä ei ole osoitettu.
Muokkaus 12.2.2026 klo 12.50: Täsmennetty, että Golf-virta on osa Amoc-kiertoliikettä.
Iäkäs nainen vietiin kotoa vastoin tahtoaan, kun hän ei halunnut syödä kaikkia lääkkeitään
Tänään tiistaina 18 Wheelsin edustaja vaati Helsingin käräjäoikeutta kumoamaan takavarikon, mutta oikeus hylkäsi vaatimuksen.
Myös länsimaissa käytetään tekoälyä valvonnan apuna.
Olen ”kaikki mulle nyt heti” -ihminen, Mika kertoo.
Paljon on julkisuudessa puhuttu kulttuurivihamielisyydestä, mutta tutkimus osoittaa, että vain noin joka kymmenes suomalainen on sitä mieltä, että kulttuurilla ei ole arvoa itselle eikä yhteiskunnalle.
Avaruuden suurimmat toimijat muodostavat ympärilleen klustereita pienemmistä maista ja kaupallisista yrityksistä.
Kun saamme tehot päälle kaapeleihin, mittaamme millainen vaikutus niillä on, sanoo Fingridin projektijohtaja Risto Ryynänen.
Hän kertoi silloin, että hän haluaa asua kotona ja päättää omasta lääkehoidostaan.
Päivä ennen aloitusta Vainionpää vakuuttaa:
Suomalainen startup Donut Lab on esittänyt sarjan hurjia lupauksia uudesta kiinteän olomuodon (solid-state) akustaan
Syytetyn hallusta löytyi kannabista ja kokaiinia.
Turvallisuustilanteen ja maailman muuttuminen on johtanut Stubbin mukaan tilanteeseen, jossa EU tarvitsee Britanniaa erityisen paljon
Jos Suomen ammattiliittojen keskusjärjestön SAK:n puheenjohtaja Jarkko Eloranta saisi päättää, seuraavalla hallituskaudella moni asia olisi toisin.
1946–1964), x-sukupolvi (s
Asetuksen mukaan lääkärin pitää tutkia potilas tai muutoin varmistua lääkehoidon tarpeesta
Lindfors toteaa, että veden mausta ei ainakaan vielä ole kuulunut valituksia.
Taikasauvaa SAK:n toiveiden toteuttamiseen Elorannalla ei kuitenkaan ole.
Jos sivuston kieleksi on kielivalinnassa valittu esim
– Kun valoa tulee silmiin enemmän, se virkistää heti
– Kahdensadan euron henkilökohtainen sakko pitäisi saada laista pois
Hieman alempana viestiketjussa Clawdius kehuu Jellyn sanavalintoja lainaamalla häntä.
Poliisin tilastojen mukaan sakot tupakointirikkomuksesta ovat aiemminkin olleet harvinaisia
Elina Hanhivaaran äidin tilanne kulminoituukin pitkälti siihen, onko hänellä oikeus kieltäytyä turhina pitämistään lääkkeistä
Tarjolla ei siis ole edes kasvihuoneviljelyn suurvallassa Hollannissa kasvanutta vadelmaa, koska ympärivuotinen viljely ei ole onnistunut sielläkään.
Koko kehoon sattui riippumatta siitä, missä asennossa oli.
SaiPa ei ole vielä voittanut SM-liigan ottelua Tampereen Nokia-areenalla.
Paljon huomiota pistetään ulkonäön parantamiseen
Tiistaiaamuna se antoi kiireellisen evakuointivaroituksen Etelä-Libanoniin.
Videolla Jutila haluaa rohkaista nyt ylioppilaskirjoituksissa tuloksiaan jännittäviä nuoria:
Siellä sähköä janoaa Microsoftin datakeskus.
– Eri tavat sopivat eri ihmisille
Kauma sanoi Ylen Politiikkaradiossa, että on erilaisia tapoja, joilla perintövero voitaisiin poistaa niin, ettei valtion verotuloihin tule yhtäkkiä miljardin kuoppaa
Taskila sanoo, että lääkärin tehtävä on aina arvioida sitä, onko potilas kyvykäs ilmaisemaan oman tahtonsa
Siksi teetimme Norstat Finlandilla tutkimuksen, jossa tarkastelimme laajasti suomalaisten suhdetta kulttuuriin
Varavesilaitos maksoi lähes kuusi miljoonaa euroa.
Ihmeellinen ihminen -sarjassa tutustutaan animaation avulla ihmisen kahdeksaan tärkeään elimeen ja kehonosaan
Esimerkiksi siitä, että saa hakea lapset päiväkodista ja tehdä heidän kanssaan palapelejä, kuten tänäänkin.
Se tuo yhteen, IIolaulun kuoronjohtaja Asta Levy pohtii kuorolaulun vetovoimaa.
Hallituksen päätös antaa Kela-korvausta myös chattivastaanotoista on tuonut markkinoille uusia palveluntarjoajia.
Aikajana osoittaa, että niin pienet kuin suuretkin historialliset tapahtumat ovat vaikuttaneet eri-ikäisiin zoomereihin eri tavoin
Rintasyöpä on naisten keskuudessa yksi yleisimmistä syövistä, kun taas miehet sairastuvat useimmiten eturauhassyöpään.
Tavalla, joka herättää ajatuksia.
Kerran viikossa kokoontuva Ilolaulu on musiikin ammattilaisen vetämä harrastajakuoro.
Sairastuneiden kanssa kontaktissa olleille sekä yökerhossa 5.–7
Terveystalosta tosin myös kerrotaan, että sillä on kumppaneina tuhansia ammatinharjoittajia eikä kaikkien kanssa voi neuvotella erikseen.
Sen voi periaatteessa avata näppäimistöllä ilman että mitään tulee ruudulle näkyviin
Aivojen vasemman ja oikean puoliskon yhdistävä aivokurkiainen puolestaan liittyy laajasti tiedonkäsittelyn toimintoihin
Lahtelainen Nelli Onikki on pitänyt aina itseään ihmisenä, johon vuodenaikojen vaihtelut eivät vaikuta
Kolumneissani asiantuntemukseni on sama kuin satunnaisella nettikommentoijalla.
Lisäksi aivokalvontulehdus voi johtua viruksesta.
Valo auttaa tahdistamaan ihmisen sisäistä kelloa.
Se on tietysti myös työvoiman kilpailu- ja laatukysymys, enkä missään nimessä ole sellaista kannattamassa
— Nyt ollaan auringonpilkku-maksimin nurkilla tai siellä laskevan kauden alussa, Tanskanen toteaa.
Yle ei tavoittanut yritystä käräjäoikeudessa edustanutta asianajajaa.
Olen seurannut nuorisokulttuuria Yle Uutisissa tämän vuosikymmenen ajan, ja saanut todistaa aitiopaikalta itseäni ällistyttävää kehitystä.
– Nykyhetken keskilämpötilat maapallolla ovat korkeammat kuin koskaan 125 000 vuoteen, ja ilmastonmuutos etenee nopeammin kuin olemme osanneet ennustaa, Wolf sanoo The Guardian -lehdelle.
Pelkästään Kokkolassa kaupungin metsissä tällaisia juurakoita on tuhansia, arvioi Kokkolan kaupungin metsätalousinsinööri Ahti Räinä.
Epäonnistumiset voivat ratkaista voittajan jo nyt.
Liikenne- ja viestintävirasto TraficomDigitaalisen esteettömyyden ja saavutettavuuden valvontayksikköwww.saavutettavuusvaatimukset.fisaavutettavuus@traficom.fipuhelinnumero vaihde 029 534 5000
EU:n liikennekomissaari Apostolos Tzitzikostas varoitti viime vuonna, että Euroopan tiet, sillat ja rautatiet eivät sovellu panssarivaunujen, joukkojen ja sotilastarvikkeiden nopeaan siirtämiseen ympäri mannerta, jos sota syttyisi Venäjää vastaan.
– Tämä on juuri sitä automaatiota, joka tekee tekoälyagenteista hyödyllisiä nimenomaan yksittäisille käyttäjille, nimimerkki Molty toteaa.
Superpositio mahdollistaa rinnakkaislaskennan: 20 kubitin kone voi prosessoida kaikkia noin miljoonaa vaihtoehtoa samanaikaisesti.
– Lääkkeen käyttö pitäisi suunnitella pitkäaikaiseksi osaksi hoitoprosessia
– Minä voin olla sinun munakellosi, sääsovelluksesi, sähköpostin tarkastajasi
Esimerkiksi tammikuussa taivaalla oli harvemmin näkyviä punaisia revontulia.
Usein kuulee väitettä, että talousoppien mukaan hunajaa valuu myös työmehiläisille – tosin vedellä jatkettuna.
Tämän ja varhaisen kelirikon vuoksi noin 2–3 viikon työmäärä jää tekemättä.
Joillekin voi sopia se, että lopettaa korvaustuotteiden avulla
Nainen ohjasi englanniksi käydyssä puhelussa soittamaan asiasta miehelle
Epävarmuuden rakentaminen ja ylläpitäminen on tuottoisaa monille miesvaikuttajille: sillä voi myydä esimerkiksi kursseja ja kirjoja tai saada katseluita videoille.
Järjestön koulutuspolitiikan erityisasiantuntijan Tuomo Laakson mukaan lukioissa on huomattu, että perinteistä painettua materiaalia tarvitaan.
Sankareille pystytetyt patsaat muistuttivat, että fyysinen kauneus ja henkiset ansiot kulkevat käsi kädessä.
Palaan asiaan ennen kesää ja kerron, miten aiomme edetä.
– Trump on jo pelotellut paljon väkeä pois Nasasta, ja se on suuri ongelma, Christer Fuglesang arvioi.
Alla olevalla videolla lääkäri Atte kertoo kolme vinkkiä nikotiinipussien käytön lopettamiseen.
Millainen sää on ja onko tullut kalaa
LeoGen-projektissa on syntynyt tähän mennessä 14 pentua
Törkeästä pakoterikoksesta tuomittava enimmäisrangaistus on viisi vuotta vankeutta.
Vance, ovat aiemmin vastustaneet sotatoimia Lähi-idässä.
Jutussa Lehtonen muun muassa kertoo, että hänellä todettiin joulukuussa vakava sairaus.
Hänelle oli vaikeinta miettiä läheisten tulevaisuutta: hänellä on poika
Ei ole henkilöä tai asiantuntijaluokkaa, joka yksin pystyisi selittämään kaiken.
Nyt hän tietää, eikä enää halua tulla raskaaksi luonnollisella tavalla.
Geenivirhe, joka romutti suurperhehaaveet, oli voinut periytyä myös olemassa oleville lapsille.
Uusi kausi tulossa huhtikuussa!
Viime viikonloppuna Israel ja Yhdysvallat iskivät öljyvarastoihin ja -infrastruktuuriin lähellä Iranin pääkaupunkia Teherania, jossa asuu noin kymmenen miljoonaa ihmistä.
Suorat henkilökohtaisuudet ovat kuitenkin typeryyttä
EU-rannat ovat isompia uimarantoja, joissa käy yli sata uimaria päivässä ja jotka ovat tarkemmin valvottuja uimapaikkoja.
Testaa, erotatko Hesiodoksen ajatukset Redditin naisvihasisällöstä.
Se on vuodesta toiseen ollut yksi Yle Areenan suosituimmista asiapodcasteista
kello 8.17: Jaan Praks on Aalto-yliopiston professori
Tämä on läpimurto, Suomen metsäyhdistyksen toiminnanjohtaja Kirsi Joensuu kuvasi tunnelmiaan.
Erityistä tyytymättömyyttä ammatinharjoittajien keskuudessa on herättänyt ainakin Mehiläisessä, Terveystalossa ja Pihlajalinnassa viime vuosina käyttöön otetut palkkiomallit, joilla määritellään vakuutusyhtiöiden ja työterveyden potilaiden vastaanotoille vähimmäis- ja enimmäispalkkiot.
Valvonta on kuitenkin käytännössä vaikeaa, jos ei mahdotonta.
Mäki tulkitsee tulosta niin, että todellinen hyöty saadaan vasta, jos risteytyksiä toistetaan säännöllisesti ja ne koskevat riittävän suurta määrää koiria.
– Koko hallinto on rakennettu sen varaan, että Trump päättää
Protestit Kuuban kommunistihallintoa vastaan ovat erittäin harvinaisia, mutta tukala tilanne laukaisi viikonloppuna mielenosoituksen saaren keskiosassa.
Suunnitelmat ulottuvat viiden sukupolven yli, eli katse on jopa 20 vuoden päässä.
– Teemme ne vähän testimielessä
Tutkimukseen osallistui Kuopion yliopistollisessa sairaalassa synnyttäviä naisia ja heille syntyviä lapsia.
Vuosina 1997–2004 syntyneet kasvoivat ilman älypuhelinta
– Ne ovat johtaneet poikkeuksellisen pahaan kemikaalicocktailiin
Joukko maailman tunnetuimpia ilmastotutkijoita on julkistanut raportin, jossa todetaan ilmaston lämpenemisestä johtuvien ”keikahduspisteiden” olevan yhä todennäköisempiä.
Järjestelmien ihmisenkaltaisuuden on havaittu parantavan käyttökokemusta, sanotaan Yhdysvaltain kansallisen lääketieteellisen kirjaston sivuilla olevassa tutkimuksessa.
Tapahtumajärjestäjille, yrityksille tai alueen hallinnasta vastaaville on mahdollista määrätä uhkasakko, mikäli kieltoja ei noudateta
Geenivirhe nostaa Emmi Yli-Sissalan rintasyöpäriskin niin korkeaksi, että jossain vaiheessa edessä on rintojen ennaltaehkäisevä leikkaus.
Sekä Elina Hanhivaara että Ylen tietojen mukaan myös hänen äitinsä suhtautuvat kriittisesti lääkkeisiin
Yhtiö tekee historiaa ja listautuu New Yorkin ja Helsingin pörsseihin tulevana kesänä, mutta säilyttää pääkonttorinsa Suomessa.
Hämeenlinnan kaupungin varhaiskasvatusjohtajan Erja Hirvosen mukaan tapaus on vakava
Hallitus pyrki helpottamaan paikallista sopimista, mutta into sen hyödyntämiseen näyttää jääneen odotettua laimeammaksi.
Lääkehoito vain tukee elintapahoitoa, Pajunen sanoo.
Karibian saarivaltio kärsii äärimmäisen vakavasta energia- ja polttoainepulasta
Vastaavasti nikotiinipussien myynti kasvoi yli 20 prosenttia, kertoo myyntipäällikkö Venla Kuoppamäki S-ketjun myynneistä.
Sodilla ja konflikteilla on aina haitallisia ympäristövaikutuksia
Kelan tiistaina julkaisemien lukujen mukaan semaglutidin myynti nousi viime vuonna taas uuteen ennätykseen
Osa koneista on jäänyt metsään odottamaan kelirikon päättymistä ja maaston kuivumista.
Hän kertoo muuttuvansa ihmisenä auringon valon vaikutuksesta.
Yleisesti masennuksen hoidossa käytetyt SSRI-lääkkeet lisäävät sekä raskausdiabeteksen riskiä että vastasyntyneen varhaisia sopeutumisongelmia, kerrotaan Turun yliopiston tiedotteessa.
Mutta aloitetaan ensin niistä toivomuksista.
Alahuhdan mukaan uuden johtajan rekrytoinnista ei ole vielä tehty päätöstä
Muokkaus 9.2.2026 klo 11.12: Täsmennetty, että Trumpin saama tuki nuorilta yhdysvaltalaisilta ajoittui edellisiin presidentinvaaleihin vuonna 2024
Lämpökameroilla voidaan mitata ihmisjoukon lämpötilaa
Donut Lab alkaa julkaista VTT:n tutkimustuloksia ensi maanantaina
Ammatinharjoittaja on yrittäjä eli hän maksaa itse eläkemaksunsa, loma-ajan palkkansa ja koulutuksensa.
Aiemmissa tutkimuksissa on todettu, että kofeiinin runsas saanti nostaa riskiä keskenmenoihin ja sikiövaurioihin.
Oulun yliopiston selvityksen mukaan yksikkö on ylittänyt budjettinsa useiden vuosien ajan, yhteensä yli puolella miljoonalla eurolla
Ennen kuin hänestä tuli varapresidentti, Vance suhtautui kriittisesti Yhdysvaltain sotilasoperaatioihin ulkomailla
Puolustuksen mukaan syytetty ei ole voinut varmaksi todeta, että ylinopeus aiheuttaisi ulosajon ja kuoleman.
Siksi talousviisaista on tullut oraakkeleita, jotka selittävät meille kaiken.
Alle 40-vuotiailla kuorolaulun harrastaminen liittyi hyvin laajalti aivoalueiden välisten yhteyksien eheyteen, toisin sanoen valkean aineen terveyteen
(WCAG 1.3.1, 2.4.4, 4.1.2)
Hän sai sen influenssarokotteesta huolimatta
Suomen Kulttuurirahaston kaikille avoin Tiede & Taide -keskustelujen sarja alkaa tänään maanantaina Vantaalla ja jatkuu myöhemmin Kokkolassa sekä Lappeenrannassa.
– Minusta tuntuu, että olimme yhteiskunnallisesti pääsemässä jo ohi tällaisista rajajaoista, mutta nyt niitä tuodaan vahvasti takaisin.
– Kuvia otettiin niin paljon, että nyt on myös sielu kuvattu, hän hymähtää.
Kannatuskyselyiden kärkipaikasta tiukasti kiinni pitävää SDP:tä lähellä oleva palkansaajakeskusjärjestö toivoo kuitenkin, että poliitikot tarttuisivat edes osaan sen ehdotuksista.
Pelkkien vastauksien antamisen lisäksi tekoälyagentti osaa siis käyttää ulkopuolisia sovelluksia, kuten esimerkiksi sähköpostia, kalenteria tai verkkoselainta.
Palvelussa esiintyy puutteita tekstin ja taustan välisissä kontrasteissa
Sitten kun ensimmäiset viljelijät kokeilevat ympärivuotista kasvatusta, eteneminen kaupalliseksi tuotteeksi voi olla hyvinkin nopeaa.
Hoidot alkoivat nopealla aikataululla
Jotakin z-sukupolven turhautumisesta kertoo myös viime kesänä someilmiöksi noussut ilmeetön zoomer-tuijotus.
Jutussa kerrotaan uutta tietoa siitä, millaisin keinoin yksityiset lääkäriasemat yrittävät tehdä voittoa.
Christer Fuglesang on ruotsalainen astronautti ja Kuninkaallisen teknillisen korkeakoulun professori Tukholmassa.
Kiitos, että olet osa Tiedeykkösen menestystä!
Kuten Terveystalo, myös yrittäjänä toimiva ammatinharjoittaja on joutunut viime aikoina kohtaamaan muuttuneen markkinatilanteen ja kustannuspaineen, Terveystalon viestinnästä todetaan.
Niihin vaikuttavat myös muut asiat.
Toisen kerran liikenneympyrässä ajaessaan syytetty menetti auton hallinnan ihan ”järjettömän ylinopeuden” seurauksena, syyttäjä kuvaa.
Tutkimuksen mukaan kohonnut riski aikuisiän mielenterveysongelmiin on nähtävissä, vaikka nuorella ei olisi virallista adhd-diagnoosia
Nyt yritykset joutuvat miettimään tarkkaan, missä korjuuta voi jatkaa
Häkkänen arvioi, että tietyt reitit ovat kuitenkin myös Euroopan taloudelle, esimerkiksi energian ja lannoitteiden saamiselle, kriittisen tärkeitä.
Vertailun vuoksi, 20 minuutin lääkärikäyntinsä täysin itse maksavasta potilaasta yleislääkärin palkkio on Terveystalon suuntaa-antavan hinnaston mukaan 64–186 euroa
Katsaukseen sisältyneissä tutkimuksissa seuranta-aika oli kuitenkin vain 1–2 vuotta.
Olennaista on perimän tutkiminen, jotta rotuun saadaan toivottuja uusia geenejä.
– Hollannista on aika paljon viestitelty, Laine kertoo.
• Käytä jätehuoltotiloja ja -astioita siististi.
– En usko, että ohjauspyörän tärinä on niin voimakasta, että edes koko yhden kauden aikana tulisi hermovaurioita, Airo arvioi.
Millaisia kulttuurisisältöjä sinä toivot Yleltä?
Suomi on Euroopan johtavia maita kvanttitietokoneiden tutkimuksessa ja kehityksessä
Se on huolestuttavaa, koska kaikki olisivat samoissa tiloissa, arvioi Britannian yleisradioyhtiö BBC:n Kentin yliopiston kampuksella haastattelema opiskelija.
Luontopaneeli säätäisi yrityksille ja muille kirjanpitovelvollisille organisaatioille velvollisuuden pitää kirjaa luontohaitoista
Irakin pääkaupungissa Bagdadissa sijaitsevaan Al-Rasheed-hotelliin kohdistui maanantai-iltana droonihyökkäys, kertoo MTV uutiset.
Yle haastatteli viime vuonna kirkkonummelaista Joanna Brandtia, jonka koti on joidenkin metrien päässä kaapelista
– Tiedän kokemuksesta, että ne ovat houkuttelevia, mutta niissä on sen verran isot riskit, että niitä kannattaa kyllä välttää.
Lisäksi tutkimuksessa hyödynnettiin sisarusvertailua, jonka avulla voidaan huomioida perimään ja kasvuympäristöön liittyviä tekijöitä.
Kasvojen tunnistus perustuu algoritmiin, joka tunnistaa yksilölliset kasvonpiirteet esimerkiksi kuvasta ja vertaa niitä tietopankkiin.
Sen tunnetuimpia nimiä on vaikuttaja ja entinen potkunyrkkeilijä Andrew Tate, joka kutsuu elämää sodaksi (siirryt Spotifyhin)
Nyt pääset testaamaan, erotatko sinä Antiikin kirjoittajien ajatukset manosfäärin naisvihamielisestä sisällöstä!
Tämän tutkimuksen valossa voi julistaa, että suomalaiset ovat kulttuuria rakastava kansa!
Huoltajilta tai henkilökunnalta ei ole tullut sairastumisista viestejä kaupungille.
Näin nopeasti Mika, 35, pääsi käsiksi suosittuun laihdutuslääke Ozempiciin.
Hänen mukaansa on kyse siitä mitä priorisoidaan.
Nettikaupoissa ja somessa nuoria houkutellaan pakettien ulkonäöllä ja makuvaihtoehdoilla.
Seinäjoen Hankkijan rehutehtaan tuotannon käynnistymisestä kertoi ensimmäisenä Maaseudun tulevaisuus.
Myös muoviteknologia on edistynyt, ja nykyään polyeteenimuovit ristiinsilloitetaan, ja niiden kulutuskestävyys on parantunut, kertoo tutkimuksen suomalainen kirjoittaja professori Keijo Mäkelä Turun yliopistosta.
Terveystieteen maisteri Anni Kukkonen on mukana Kuopion syntymäkohorttitutkimuksessa
– Kyse on rekisterien avaamisesta retromopseille eli sellaisille mopseille, joita on jo risteytetty muihin rotuihin
Tämä on todella harmittava tapaus, eikä näitä saisi tapahtua, mutta tämä on harvinaista, hän sanoo.
Animaatiohahmot Aamu ja Aatos etsivät vastauksia arkisten ja vähän erikoisempien koneiden ja vempainten toimintaan liittyen
Möttönen arvioi, että uusi kvanttitietokone lisää entisestään Aallon vetovoimaa, etenkin ulkomailta tulevien opiskelijoiden parissa.
Moltbot on avoimen lähdekoodin järjestelmä, joka on yhteydessä käyttäjän valitsemiin tekoälymalleihin, kuten esimerkiksi Open AI:n GPT-5:een
– Yksi syy tähän voi olla, että suomalaisten tietoisuus koirien kärsimyksistä on lisääntynyt, Mäki arvelee
– Mikään määrä opettajan karismaa ei pysty kilpailemaan tietokoneen houkutuksia vastaan, aineopettaja Minni Nevalainen Taavetin lukosta sanoo.
Ensi lokakuusta alkaen maakuntarahastojen ja keskusrahaston apurahat haetaan yhdessä lokakuisessa valtakunnallisessa haussa.
Helen Sähköverkon toimitusjohtaja ei ota kantaa siihen, miten tämä näkyy tavallisten helsinkiläisten sähköpalvelumaksuissa
Yle Urheilun asiantuntijan Karri Rämön mielestä sarjan isoin epäonnistuminen löytyy pohjoisesta.
Orpo toisti, että puolueet voivat yhdessä tehdä lausuman ulko- ja turvallisuuspoliittisen selonteon liitteeksi.
Kemin rottainvaasio iski päälle viime kesänä, kun keskustasta purettiin tyhjilleen jäänet liike- ja asuinrakennus sekä pieni liikerakennus
Salmonellan alkuperä on todennäköisesti ulkomaisesta valkuaisraaka-aineesta.
Kokosimme tähän juttuun kuvia, jotka näyttävät kuubalaisten arkea energia- ja polttoainepulan keskellä.
– Tuloksemme korostavat yksilöllisen hoitopäätöksen merkitystä raskauden aikana
Lähitulevaisuudessakaan ei näy, että talous kääntyisi parempaan suuntaan
Jutilan mukaan Suomessa on jonkin verran ennakkoluuloja ulkomailla opiskelleiden taitoja kohtaan.
Vaikka Kirkkonummella vastaavaa kaapelia pelätään leukemiariskin takia, STUKin mukaan kenenkään terveys ei ole vaarassa.
